https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/scannen/a4_scanner_kwz
Die Seite bietet eine Kurzanleitung und verweist auf Handbücher zum A4 Scanner Microtek XT3300 und der Scan-Software Scan Wizard an der Universität Göttingen. Wichtige Schlagwörter sind A4 Scanner, LRC KWZ, Microtek XT3300 und Scan Wizard, mit PDF-Downloads der Bedienungsanleitungen für das Scannen von Dokumenten.
A4 SCANNER (LRC KWZ)

Bis hier eine Kurzanleitung bereitsteht verweisen wir auf die Handbücher zum Scanner Microtek XT3300 (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_media/support/scannen/xt3300_3500_manual_g.pdf) und zur Scan-Software Scan Wizard (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_media/support/scannen/swdi_g.pdf) . (PDF-Download bei Klick auf die Links)

a4 scanner lrc kwz microtek xt3300 scan wizard
