https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/auswahllisten_nach_eingabe_erneut_durchsuchen
Der Artikel erklärt, wie man in Auswahllisten der Universität Göttingen nach einer Eingabe erneut suchen kann. Nach dem Speichern eines Werts erscheint die Liste nicht automatisch wieder. Um die Auswahlliste erneut zu öffnen, muss man in das Eingabefeld ein Fragezeichen eingeben und die Eingabetaste drücken. Dadurch wird das Feld wieder zur durchsuchbaren Auswahlliste, die wie gewohnt genutzt werden kann.
AUSWAHLLISTEN NACH EINGABE ERNEUT DURCHSUCHEN

Wenn Sie in einer Auswahlliste einen Wert angeklickt und gespeichert haben, können Sie die Auswahlliste nicht erneut durch einfaches Anklicken nutzen. Damit die Auswahlliste erneut erscheint, gehen Sie folgendermaßen vor:

- Sie klicken irgendwo in das Eingabefeld und geben ein ? (Fragezeichen) ein.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/allgemeines/univz_veranstaltungen_bearbeiten8.jpg?id=univz%3Aallgemeines%3Aauswahllisten_nach_eingabe_erneut_durchsuchen)

- Dann drücken Sie die Eingabetaste (Return), wodurch das Feld wieder zur Auswahlliste wird, die Sie wie gewohnt durchsuchen können.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/allgemeines/univz_veranstaltungen_bearbeiten9.jpg?id=univz%3Aallgemeines%3Aauswahllisten_nach_eingabe_erneut_durchsuchen)
