https://wiki.student.uni-goettingen.de/ecampus/faq
ecampus:faq [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo ecampus:faq Inhaltsverzeichnis FAQ 1. Ich habe eine Frage, auf die ich in den FAQs keine Antwort finde. An wen kann ich mich wenden? 2. Ich kann mich nicht anmelden. Was kann ich tun? 3. Ich bekomme einen Shibboleth Fehler. Was kann ich tun? FAQ 1. Ich habe eine Frage, auf die ich in den FAQs keine Antwort finde. An wen kann ich mich wenden? Bitte wenden Sie sich in diesem Fall an info@studit.uni-goettingen.de. 2. Ich kann mich nicht anmelden. Was kann ich tun? Nutzen Sie zur Anmeldung ausschließlich ihre studentische Nutzerkennung und beachten Sie, dass sowohl beim Kennwort, als auch beim Benutzernamen die Groß- und Kleinschreibung wichtig ist. Der Benutzername muss komplett in Kleinbuchstaben geschrieben werden. 3. Ich bekomme einen Shibboleth Fehler. Was kann ich tun? Wenn Sie in Stud.IP auf den Zurück-Button des Browser klicken, kann es passieren, dass Ihnen einer der folgenden Fehler angezeigt wird (siehe Bilder). Klicken Sie in diesem Fall auf den Vor-Button des Browsers oder klicken sie in der Navigationsleiste erneut auf Stud.IP. Sie können dann normal weiterarbeiten. Wir arbeiten an einer Lösung des Problems. Fehler im Firefox: Fehler im Safari: ecampus/faq.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en