https://wiki.student.uni-goettingen.de/ecampus/sb
ecampus:sb [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo ecampus:sb Inhaltsverzeichnis Selbstbedienung Stundenplan erstellen und speichern Stundenplan anzeigen Selbstbedienung Stundenplan erstellen und speichern Zuerst melden Sie sich mit Ihrem Studierendenaccount bei http://sb.uni-goettingen.de oder http://ecampus.uni-goettingen.de an und rufen das Vorlesungsverzeichnis auf. Dort suchen Sie die gewünschte Veranstaltung oder durchsuchen den Veranstaltungsbaum. Haben Sie die gewünschte(n) Veranstaltung(en) gefunden, wählen Sie die Mittel- oder Langansicht des Suchergebnisses und markieren das Kontrollkästchen „vormerken“ für die gewünschten Termine. Sobald Sie alle gewünschten Termine auf diese Weise markiert haben, klicken Sie auf den Button „markierte Termine vormerken“. Daraufhin erscheint Ihr Stundenplan, den Sie nun kontrollieren und bearbeiten können.
Klicken Sie abschließend auf den Button „Plan speichern“, um Ihren veränderten Stundenplan zu speichern. Stundenplan anzeigen Zuerst melden Sie sich mit Ihrem Studierendenaccount bei http://sb.uni-goettingen.de oder http://ecampus.uni-goettingen.de an.
Klicken Sie nun (unter SB/UniVZ) auf den Menüpunkt „Meine Funktionen“ und dort auf „Stundenplan“ Beachten Sie, dass der Stundenplan für unterschiedliche Zeiträume angezeigt werden kann, indem Sie unter „Anzeigeoptionen“ die entsprechende Ansicht wählen und mit einem Klick auf den Button „anzeigen“ bestätigen. ecampus/sb.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en