https://wiki.student.uni-goettingen.de/ecampus/stu_studienservice_telefon
ecampus:stu_studienservice_telefon [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo ecampus:stu_studienservice_telefon Telefonnummern in SB-Funktionen hinterlegen Es kann hier eine oder mehrere Telefonnummern hinterlegt werden. Dies ist wichtig für die Kontaktaufnahme der Universität, für Präsenzprüfungen in der aktuellen Situation der Corona-Pandemie (Kontaktnachverfolgung) sowie zukünftig für eine Passwortzurücksetzung per mobile-TAN. Die Anleitung ist hier als kurzes Video (sorry für die schlechte Tonqualität, das ging ad hoc nicht besser, wird geändert) und eine Schritt für Schritt Anleitung mit Screenshots hinterlegt. telefon.mp4 Zunächst normal im eCampus einloggen, dann auf „Weitere Dienste“ –> SB-Funktionen „ klicken. Dann den Reiter „Kontaktdaten“ klicken. Prüfungsrelevante Kontaktdaten müssen im Feld Studium - Korrespondenz hinterlegt sein. Klicken Sie im Feld Studium - Korrespondenz den Stift und bearbeiten Sie hier die Adressen und Telefonnummern. Wichtig: Nur die mit einem Häkchen markierte Telefonnummer wird in Subsysteme, wie zum Beispiel FlexNow synchronisiert (Prüfungen). ecampus/stu_studienservice_telefon.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en