https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/account_exmatrikulierte
Der Artikel beschreibt die Gültigkeit und Einschränkungen des studentischen Accounts der Universität Göttingen nach der Exmatrikulation. Der Account inklusive E-Mail bleibt 13 Monate aktiv, danach wird er gelöscht. Funktionen wie Lern- und Studiengebäude (LSG) und Bibliothekszugang sind nach der Exmatrikulation nicht mehr nutzbar. Es wird empfohlen, Daten und E-Mails rechtzeitig zu sichern, da eine Weiterleitung oder Reaktivierung nach 13 Monaten nicht möglich ist.
DEIN ACCOUNT NACH DER EXMATRIKULATION

Dein Account inkl. studentischer Mailadresse ist bis 13 Monate nach Exmatrikulation gültig. 14 Tage vor der Sperrung wird diese durch eine E-Mail ans stud. Postfach angekündigt. Eine Nutzung des Lern-und Studiengebäudes (LSG) sowie des Bibliothekskontos ist davon ausgenommen und nach Exmatrikulation NICHT mehr möglich!

Wir bitten deshalb darum, eine Datensicherung aus dem studentischen Homeverzeichnis (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/winscp) und die Sicherung von Mails (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/thunderbird) bzw. Umstellung auf eine andere Mailadresse rechtzeitig vorzunehmen.

Eine Weiterleitung von Mails an ein anderes Postfach ist nach der Accountlöschung nicht mehr möglich. Auch eine Reaktivierung des Accounts nach 13 Monaten ist ausgeschlossen.

FUNKTIONEN

während des Studiums: SB-Funktion (Bescheinigungen) | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: ja | Spalte 4: nein
während des Studiums: Stud.IP | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: jein | Spalte 4: nein
während des Studiums: E-Mails | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: ja | Spalte 4: nein
während des Studiums: LSG | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: nein | Spalte 4: nein
während des Studiums: Bibliothek | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: nein | Spalte 4: nein
