https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/geschichte/chronologisch
Die chronologische Geschichte beschreibt die Anfänge des Internets an der Universität Göttingen ab 1996, als Internetzugang noch teuer und selten war. Erste Experimente mit Internetverbindungen starteten Studierende im Wohnheim Rosenbachweg über Modemleitungen zur Mathematik, wodurch der erste öffentlich zugängliche Internetterminal entstand. Das Internet war damals kein Massenprodukt und wurde erstmals auf der Cebit mit Surfstationen vorgestellt.
DIE CHRONOLOGISCHE GESCHICHTE

1996 - Internet war das erste Mal Thema auf der Cebit. Es gab dort erste Surfstationen. Zugang zum Internet war damals ein teures Vergnügen. Mal abgesehen von der Tatsache, dass es nicht viele Angebote gab, zahlte man Minutenpreise von über 5 Pfennig die Minute.

Unter dieses Bedingungen war Internet kein Massenprodukt. Auch nicht an der Universität Göttingen.

Einige Studierende waren der Meinung, dass sich dieser Zustand ändern lassen müsste. Die ersten Experimente wurden im Wohnheim Rosenbachweg gestartet. Die erste Verbindung in das Internet war eine Modemleitung zur Mathematik und vor dort über das Netz der Universität ins Internet.

Damit stand der erste öffentlich zugängliche Terminal zur Verfügung.

erstellt von: Thomas Dirks
erstellt am: 18.10.2010 19:46
