https://wiki.student.uni-goettingen.de/pflichtangaben_nach_dsgvo
pflichtangaben_nach_dsgvo [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo pflichtangaben_nach_dsgvo Hinweis zu Art. 13 der EU-Datenschutzgrundverordnung Folgende Informationen sind Ihnen gemäß Art. 13 der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO, Verordnung (EU) 2016/679) bei Erhebung der personenbezogenen Daten mitzuteilen: Zu Art. 13 Abs. 1 a) und b): Verantwortlicher für die Erhebung und Verarbeitung der personenbezogenen Daten 	ist die Georg- August-Universität Göttingen Stiftung öffentlichen Rechts (ohne Universitätsmedizin), Wilhelmsplatz 1, 37073 Göttingen [im Folgenden: Universität Göttingen], konkrete Daten verarbeitende Stelle ist [z.B. Lehrstuhl] im Rahmen der 	[z.B. Forschung].
Datenschutzbeauftragter der Universität Göttingen ist 
Herr Prof. Andreas Wiebe, LL.M. (Virginia), 
Platz der Göttinger Sieben 6
37073 Göttingen
E-Mail: datenschutz@uni-goettingen.de. Zu Art. 13 Abs. 1 c): Die Erhebung der personenbezogenen Daten ist notwendig, weil mit der Preisverleihung und der Bekanntgabe der Gewinnerinnen / Gewinner incl. Übergabe für Service der Abteilung IT / studIT Werbezwecke verfolgt werden. und beruht auf Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. (Rechtsgrundlage) Zu Art. 13 Abs. 1 e): Die personenbezogenen Daten werden folgendermaßen weiterverarbeitet und an weitere zuständige Stellen übermittelt:
Nennung von Namen auf den Webseiten der Universität und der Abteilung IT / studIT Zu Art. 13 Abs. 2 a): Die Speicherdauer der Daten variiert und wird Ihnen im Einzelfall mitgeteilt. Auf jeden Fall werden die personenbezogenen Daten gelöscht, sobald sie nicht mehr benötigt werden. Wo und wann immer möglich, werden die Daten anonymisiert. Zu Art. 13 Abs. 2 b): Die betroffene Person hat gegenüber der Abteilung IT ein Recht auf Auskunft über die sie betreffenden personenbezogenen Daten sowie gegebenenfalls auf Berichtigung, Löschung oder auf Einschränkung der Verarbeitung dieser Daten und ein Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung sowie ein etwaiges Recht auf Datenübertragbarkeit. Zu Art. 13 Abs. 2 c): Soweit die Datenverarbeitung auf Ihrer Einwilligung beruht, haben Sie jederzeit das Recht, die Einwilligung zu widerrufen. Die bis dahin erfolgte Datenverarbeitung bleibt rechtmäßig, der Widerruf gilt nur für die Zukunft. Ihre Daten werden in diesem Fall unverzüglich gelöscht. Zu Art. 13 Abs. 2 d): Der betroffenen Person steht ein Beschwerderecht bei der 
Landesbeauftragten für den Datenschutz Niedersachsen
Prinzenstraße 5
30159 Hannover
E-Mail: poststelle@lfd.niedersachsen.de, zu. Zu Art. 13 Abs. 2 e): Die Bereitstellung der Daten erfolgt aufgrund Ihrer Einwilligung. Zu Art. 13 Abs. 3: Ist beabsichtigt, die personenbezogenen Daten für einen anderen Zweck weiterzuverarbeiten als den, für den sie ursprünglich erhoben wurden, 	so stellt die Universität der betroffenen Person vor dieser Weiterverarbeitung Informationen über diesen anderen Zweck und alle anderen maßgeblichen Informationen zur Verfügung. erstellt von dirks erstellt am 06.12.2018 08:17 pflichtangaben_nach_dsgvo.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en