https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/eduroam_chromeos
Die Anleitung beschreibt die Einrichtung der WLAN-Verbindung eduroam auf ChromeOS an der Universität Göttingen. Nutzer benötigen ihre studentische E-Mail-Adresse und das Passwort. Die Einrichtung erfolgt über die eduroam CAT App der GÉANT Association, den Download eines Profils von cat.eduroam.org und den Import der ONC-Datei in ChromeOS. Auch Nutzer anderer Universitäten können sich mit ihren jeweiligen Accounts verbinden. Wichtige Begriffe sind eduroam, ChromeOS, Universität Göttingen, studentische E-Mail und WLAN-Konfiguration.
EDUROAM AUF CHROMEOS

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/wlan/eduroam_logo_trans_04.gif?id=support%3Awlan%3Aeduroam_chromeos)

Bei der Einrichtung der Verbindung bitte beachten: Der „Benutzername“ ist eure studentische Email-Adresse ! Also bspw. test.test@stud.uni-goettingen.de

Im folgenden wird erklärt, wie du dich bei der Nutzung von ChromeOS mit eduroam verbinden kannst.

Zum Anmelden werden deine Studentische E-Mail-Adresse (vorname.nachname@stud.uni-goettingen.de bzw. v.nachname@stud.uni-goettingen.de) und dein Passwort benötigt.

Für den Fall, dass User von anderen Universitäten eduroam nutzen wollen, müssen diese ihren Account, z.B. mit @uni-kassel.de, @uni-hannover.de, @leuphana.de, @uni-freiburg.de, @uni-regensburg.de, @abdn.ac.uk usw. eingeben.

EINRICHTUNG MIT DER APP EDUROAM CAT DER GÉANT ASSOCIATION

Um die App und das Profil für die Einrichtung herunterladen zu können, ist der Zugang zum Internet Voraussetzung. Dazu kannst du entweder deine mobile Datenverbindung (ggf. als Hotspot) oder das unverschlüsselte WLAN „GuestOnCampus“ benutzen.

1. Öffne im Chrome-Browser die Seite https://cat.eduroam.org (https://cat.eduroam.org) . Tippe auf den Button Klicken Sie hier, um Ihr eduroam® Installationsprogramm herunterzuladen .

2. Es folgt eine Liste von Institutionen, die einen eduroam-Zugang anbieten. Wähle hier Universität Göttingen . Solltest du den Eintrag der Uni nicht sehen, gib im Suchfeld Goettingen ein.

3. Als Benutzergruppe wählst du die Universität Göttingen aus.

4. Deine ChromeOS-Version wird automatisch erkannt. Tippe auf den entsprechenden Eduroam Button, um den Download der Profildatei zu starten.

Tippe anschließend auf Weiter .

5. Nachdem die Datei heruntergeladen wurde, gibst du in die URL -Leiste Folgendes ein:

```
chrome://network/#general
```

6. Unter ONC-Datei importieren gehst du auf Datei auswählen und suchst die oben heruntergeladene Profildatei.

7. Wähle die heruntergeladene Datei aus. In diesem Fall eduroam-chromeos-Universitat_Gottingen-Universitat_Gottingen.onc . Es wird keine Bestätigung geben, dass der Upload erfolgreich war. Dies ist aber richtig so.

8. Gehe dann auf die WLAN-Einstellung des Chromebooks.

8. Wähle eduroam als Netzwerk zum Verbinden aus.

9. Gib deine studentische E-Mail-Adresse (siehe Hinweiskasten oben) in das Feld Identität ein und das Passwort in das Passwort -Feld.

10. Wenn du alles richtig angegeben hast, solltest du nun mit eduroam verbunden sein.
