https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/einrichtung_wechseln
Der Artikel erklärt, wie UniVZ-Bearbeiter zwischen mehreren Einrichtungen wechseln können, für die sie Bearbeitungsrechte besitzen. Nach der Anmeldung zeigt die Info-Leiste die aktuell zugeordnete Einrichtung an. Durch Klicken auf den Einrichtungsnamen in der Info-Leiste öffnet sich eine Liste der verfügbaren Einrichtungen, aus der eine andere ausgewählt werden kann, um deren Daten wie Veranstaltungen und Personen zu bearbeiten.
EINRICHTUNG WECHSELN

Als UniVZ-Bearbeiter können Sie die Bearbeitungsrechte für mehrere Einrichtungen erhalten haben. Nach erfolgreicher UniVZ-Anmeldung können Sie in der Info-Leiste sehen, welcher Einrichtung Sie aktuell zugeordnet sind. Sie können nur Daten (Veranstaltungen, Personen, etc.) der dort angezeigten Einrichtung bearbeiten!

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/allgemeines/univz_allgemeines_0.jpg?id=univz%3Aallgemeines%3Aeinrichtung_wechseln)

Damit Sie die Daten einer anderen Einrichtung, für die Sie entsprechende Rechte erhalten haben, bearbeiten können, gehen Sie folgendermaßen vor:

- Sie klicken in der Info-Leiste auf den aktuellen Einrichtungsnamen und erhalten die Liste Ihrer Einrichtungen.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/allgemeines/univz_allgemeines_1.jpg?id=univz%3Aallgemeines%3Aeinrichtung_wechseln)

- Jetzt klicken Sie die von Ihnen gewünschte Einrichtung an, die dann in der Info-Leiste angezeigt wird.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/allgemeines/univz_allgemeines_2.jpg?id=univz%3Aallgemeines%3Aeinrichtung_wechseln)

Sie können jetzt Daten der neuen Einrichtung bearbeiten.
