https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/tutorials/pdf
Das Tutorial erklärt, wie man unter Windows 10 einzelne Seiten aus einer PDF-Datei extrahiert und speichert. Dabei wird der Druckerdialog genutzt, um mit dem Drucker 'Microsoft Print to PDF' ausgewählte Seiten als separate PDF-Dateien zu speichern. Der Prozess umfasst das Öffnen des PDFs, Auswahl der Seiten, Drucken und Speichern der neuen Datei. Die Anleitung richtet sich an Nutzer der studIT-PCs der Universität Göttingen.
EINZELNE SEITEN AUS PDF-DOKUMENTEN SPEICHERN

Um eine oder mehrere Einzelseiten aus einer PDF-Datei zu speichern, gibt es verschiedenste Möglichkeiten. Unter Windows 10, das wir auf den meisten studIT-PCs installiert haben, gibt es eine einfache Vorgehensweise. Zunächst öffnest du das PDF-Dokument, aus dem du die Seite entnehmen möchtest und navigierst in den Druckerdialog (über Datei → Drucken oder die Tastenkombination Strg + P). Als Drucker wählst du dort Microsoft Print to PDF aus.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/tutorials/pdfsplit1.png?id=support%3Atutorials%3Apdf)

Unter Zu druckende Seiten wählst du nun die Seiten bzw. die Seite aus, die du in einer einzelnen Datei speichern möchtest.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/tutorials/pdfsplit2.png?id=support%3Atutorials%3Apdf)

Nun einfach unten rechts auf Drucken klicken. Es öffnet sich ein Fenster, in welchem du den Speicherort und Namen für die Datei auswählen kannst.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/tutorials/pdfsplit3.png?id=support%3Atutorials%3Apdf)

Mit einem Klick auf Speichern wird die Datei dann wie gewünscht abgelegt.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/tutorials/pdfsplit4.png?id=support%3Atutorials%3Apdf)

erstellt von: fritzsche
erstellt am: 24.09.2018 18:05
