https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/feedback/start
Die Seite beschreibt die Qualitätssicherung der StudIT an der Universität Göttingen, bei der die Servicequalität anhand des Kundenfeedbacks gemessen wird. Nutzer können über ein Kontaktformular anonym oder mit Account Feedback geben, um die Servicequalität zu verbessern. Schlüsselbegriffe sind Servicequalität, Feedback, Qualitätssicherung, StudIT, Universität Göttingen und Kontaktformular.
FEEDBACK - QUALITÄTSSICHERUNG DER STUDIT

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/feedback/start)

Servicequalität misst sich immer daran, wie Kunden einen Service wahrnehmen. Daher bieten wir ab sofort die Möglichkeit, uns über das Kontaktformular auch Feedback zukommen zu lassen. Das kann anonym geschehen oder eben unter Nennung eures Accounts. Ihr ruft dazu einfach das folgende Formular auf: Supportformular (https://wiki.student.uni-goettingen.de/kontakt)
