https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/software/sas

INHALTSVERZEICHNIS

- SAS Installation
- VorbereitungDVD Images im LRC Sub und LRC Med
- DVD Images im LRC Sub und LRC Med
- Installation


SAS INSTALLATION


Diese Anleitung dient dazu SAS auf dem eigenen Rechner zu installieren. Die entsprechende Lizenz ist auf ein Jahr begrenzt und muss dann durch eine neue Lizenz ersetzt werden. Schreib uns dazu eine Mail über dasKontaktformularmit Angaben zu deinem Betriebssystem.



VORBEREITUNG



DVD IMAGES IM LRC SUB UND LRC MED


Die Installationsdateien und die Lizenzfiles werden von der GWDG bereitgestellt. Wir stellen die Installationsdateien für Windows auf USB Stick imLRC Subund imLRC Medbereit. Um die DVD Images zu kopieren, brauchst du etwa 20GBSpeicherplatz.


Falls du die Installationsdateien für Linux benötigst oder du nicht nach Göttingen kommen kannst, kannst du unsper Mail kontaktieren. In diesem Fall brauchen wir Angaben zu deinem Betriebssystem.


Auf den Seiten derGWDGfindest du weitere Hinweise zu SAS und zur Campuslizenz. Die Lizenz gilt für MS Windows (32 bit und 64 bit) und Linux (64 bit).



INSTALLATION


Diese Anleitung beschreibt die Installation ohne das Anlegen eines Software Depots.

Die Anleitung der GWDG beschreibt, wie dasSoftware Depotangelegt werden kann und wie die eigentliche Installation dann weiter abläuft. Wenn du  eventuell einzelen Module nachinstallieren möchten, ist das Anlegen des Software Depots sinnvoll.


Auf der ersten DVD die Datei Setup.exe starten


Die Installationssprache auswählen


„SAS Installieren“ wählen und auf „Weiter“ klicken


Installationsverzeichnis auswählen und „Weiter“ klicken


„SAS Foundation und zugehörige Software installieren“ wählen und „Weiter“ klicken


Die Auswahl unter „Zu installierende Produkte“ „SAS Foundation und Software“ stehen lassen und „Weiter“ klicken


In diesem Fenster die Auswahl auch stehen lassen und „Weiter“ klicken


Hier auf durchsuchen klicken und den Pfad zu den entpackten SID Dateien wählen


Hier das korrekte SID File auswählen.SAS93…Win_Wrkstn.txt = Windows 32 BitSAS93…Win_X64_Wrkstn = Windows 64 BitSAS93…LINUX_X86-64   = Linux 64 Bit


Dann auf „Weiter klicken“


Auf „Durchsuchen“ klicken


Hier das korrekte SID File auswählen.JMP…Win_Wrkstn.txt = Windows 32 BitJMP…Win_X64_Wrkstn = Windows 64 BitJMP…LINUX_X86-64   = Linux 64 Bit


Dannach auf „Weiter“ klicken


Dann die zu installierenden Srachpakete auswählen und „Weiter“ klicken


Das gewünschte Gebietsschema auswählen und „Weiter“ klicken


Empfohlene Version von Java Runtime Environment verwenden auswählen und auf „Weiter“ klicken


Dann startet eine Systemprüfung ob alle benötigten Daten und genug Plattenplatz vorhanden ist


Nach erfolgreicher Prüfung aus „Weiter“ klicken


Die Installation mit „Start“ beginnen