https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/facebookseite

STUDIT FACEBOOK PAGE


studIT unterhält eine Facebookpage, die immer mit aktuellen Infos und Links zum Thema studentische IT an der Universität Göttingen gefüllt wird. Aktuelle Störungsmeldungen und Hinweise zu unseren Systemen werden live aus dem Twitter-Stream eingeblendet. Außerdem gibt es Fotos, Videos und mehr. Schaut einfach vorbei, verpasst nichts mehr. Wir freuen uns über jedes Like!


studIT Facebook PagestudIT Twitter AccountstudIT Instagram Account