https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/software/bigbluebutton

ONLINE-LEHRE MIT BIG BLUE BUTTON


Big Blue Button ist ein Videoconferencing-Tool auf Open-Source-Basis, das neben herkömmlichen Videokonferenz-Funktionalitäten wie Screensharing und Chat auch für E-Learning-Szenarien geeignet ist. Das Tool basiert auf HTML5, läuft im Browser und benötigt keine Software-Installation.


BigBlueButton bietet folgende, über reines Videoconferencing hinausgehende Features:

- Upload und Zeigen von Präsentationen
- Annotationsfunktion für Präsentationen (auch durch mehrere Nutzer*innen)
- Downloadfunktion der Präsentationen für Teilnehmer*innen
- Einrichtung sog. „Break-Out-Räume“ für Gruppenarbeiten
- Notizfunktion
- Durchführung von Umfragen
- Recording-Möglichkeiten der Konferenz

Eine ausführlicheFAQfinden Sie auf den Seiten der GWDG:E-Learning ToolsAußerdem hat das E-Learning Team der Universität ausführliche Infos hier bereitgestellt:https://www.uni-goettingen.de/de/informationen+zu+bigbluebutton/624455.htmlund hier:https://www.uni-goettingen.de/de/virtuelles+lernen/624565.html


bbb-tutorial-studierende_1-0-1080p.mp4


bbb-tutorial-studierende_interaktive-elemente_1-0-1080p.mp4



VERHALTENSREGELN

- Stellen Sie nach Betreten des Raumes Ihr Mikrofon ab. Nur bei eigenen Beiträgen schalten Sie es ein. Das reduziert Störgeräusche in der Sitzung. Tastenkürzel: Alt+Shift+M
- Schalten Sie die Kamera nur nach Bedarf ein. Gerade bei großen Gruppen sind viele Livebilder ein Problem für die Endgeräte.
- Es gelten die üblichen gesellschaftlichen Höflichkeitsregeln. Die Kommunikation sollte konstruktiv, wertschätzend und respektvoll sein. Dazu gehört auch ein angemessenes (Alltags-)Erscheinungsbild. Schlafanzüge und Unterhemden gehören nicht dazu.