https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/ausweis_verlangern

STUDIENAUSWEIS VERLÄNGERN


Die Bearbeitung der Rückmeldung dauert in der Regel ca. 10 Tage, es sei denn die Rückmeldung erfolgt durch Lastschriftfreischaltung. Dann wird die Rückmeldung sofort nach erfolgreicher Lastschriftfreischaltung aktiviert.


Der Studienausweis muss dann noch im ZHG in derChipkartenstelle (Glaskasten), in derBibliothek Physik, derBereichsbibliothek Medizinoder derStudienzentraleverlängert werden.  Dazu einfach die Karte in den Drucker schieben. Bei erfolgreicher Rückmeldung wird das neue Datum aufgedruckt.


Ihr müsst nicht bis zum letzten Tag des Semesters warten, um die Karte zu verlängern! Wir empfehlen das frühzeitige Verlängern um Wartezeiten oder Probleme bei einem nicht funktionierenden Kartendrucker zu vermeiden. Sobald ihr den Semesterbeitrag bezahlt habt, könnt ihr ein paar Tage später eure Karte verlängern. Der Druck wird dabei nicht ungültig, sondern bildet alle Zeiträume ab, für die ihr bezahlt habt!


In derChipkartenstellekann während der Öffnungszeiten im Selbstbedienungsbetrieb außen verlängert werden.ImLRC Medist die Verlängerung währendunserer Beratungszeiten am Helpdeskmöglich - für alle Studierenden, nicht nur Mediziner!Auch in derBereichsbibliothek Physiksteht während derÖffnungszeiten der Bibliothekein Verlängerungsdrucker zur Verfügung.Zudem kann in derStudienzentralezu denÖffnungszeiten des Services "Ersatzchipkarte"verlängert werden.


Bei Fragen oder gewünschten Informationen bitte bei derStudienzentralemelden.


Achtung: Beurlaubte Studierende bekommen für das beurlaubte Semester kein Semesterticket.


Hinweis: Ein Betrieb der Verlängerung außerhalb der Beratungszeiten kann zur Zeit nicht gewährleistet werden, da es immer wieder vorkommt, dass Studierende die Karte falsch einschieben oder die Karten mitunter so beschädigt sind, dass sie steckenbleiben. Um hier unnötigen Aufwand für euch und uns zu vermeiden, kann nur noch verlängert werden, wenn auch Hilfe in der Nähe ist.


ausweis chipkarte verlängern rückmeldung