https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/zertifikate_android

INHALTSVERZEICHNIS

- Installation vom Zertifikaten unter Android
- Installation des Deutsche Telekom Root CA2 Zertifikats - eduroam
- Installation des Uni Göttingen Zertifikats - Email to Print
- Installation von Zertifikaten von der SD-Karte
- Zertifikate deaktivieren bzw. entfernen


INSTALLATION VOM ZERTIFIKATEN UNTER ANDROID


Auf dieser Seite findest du Hinweise zur Installation von Zertifikaten für Android Smartphones und Tablets. Je nach Hersteller, Android-Version und verwendetem Browser kann die Bezeichnung der Menüführung im Detail etwas abweichen.


Die ersten beiden Anleitungen zeigen die Installation der Zertifikate auf einem Samsung Smartphone mit Android 4.4 und dem Browser Chrome. Alternativ können Zertifikate auch auf einem PC heruntergeladen, auf die SD Karte des Smartphones kopiert und dann installiert werden -siehe dazu die dritte Anleitung



INSTALLATION DES DEUTSCHE TELEKOM ROOT CA2 ZERTIFIKATS - EDUROAM


Um eine Verbindung mit dem W-LANNetzwerk eduroam herzustellen, ist das CA-Zertifikat zwar keine grundsätzliche Voraussetzung, allerdings ist zu bedenken, dass durch die Zertifikatsprüfung sichergestellt ist, dass sich Dein Gerät am RADIUS-Server der GWDG anmeldet. Ohne die Prüfung des Zertifikats ist eine sogenannte „Man in the middle Attacke“ möglich, bei der sich ein Dritter Zugang zu Deinen Zugangsdatenverschaffen kann.
Hier findest Du dieAnleitung zur Konfiguration von eduroam unter Android.


Diese Anleitung zeigt die Installation des Zertifikats auf einem Samsung Smartphone mit Android 4.4 und dem Browser Chrome. Nicht immer startet der Zertifikatinstaller beim Antippen des Links zum Zertifikat - in diesem Fall probier bitte einen anderen Browser oder installier das Zertifikat  von der SD Karte nach dieserAnleitung.


1. Auf den Internetseiten der GWDG findest du Informationen zur Installation des Wurzel-Zertifikats der Deutschen Telekom und Links zum Zertifikat in verschiedenen Dateiformaten. Rufe dieURLhttp://www.gwdg.de/index.php?id=1744im Browser auf und tippe unter der ÜberschriftWurzelzertifikatauf den Link zum Zertifikat imCER-Format.





2. Der Zertifikatsinstaller öffnet sich. Nun trägst du einen beliebigen Namen für das Zertifikat ein, z. B.Wurzelzertifikat Deutsche Telekomund wählst bei der Auswahl unterVerwendung der Anmeldedatendie OptionWLAN. Bestätige mitOK.


Wenn keine Displaysperre eingerichtet ist, wirst Du dazu aufgefordert, eine PIN oder ein Passwort festzulegen.





3. Das Zertifikat ist nun installiert.






INSTALLATION DES UNI GÖTTINGEN ZERTIFIKATS - EMAIL TO PRINT


UmEmail to Printsicher und komfortabel unter Android nutzen zu können, empfehlen wir die Installation des Zertifikates.


Diese Anleitung zeigt die Installation des Zertifikats auf einem Samsung Smartphone mit Android 4.4 und dem Browser Chrome. Nicht immer startet der Zertifikatinstaller beim Antippen des Links zum Zertifikat - in diesem Fall probier bitte einen anderen Browser oder installier das Zertifikat  von der SD Karte nach dieserAnleitung.


1. Auf den Internetseiten der GWDG findest du Informationen zur Installation verschiedener Zertifikate in verschiedenen Dateiformaten. Rufe dieURLhttp://www.gwdg.de/index.php?id=1744im Browser auf, scrolle runter zuKettenzertifikate in verschiedenen Dateiformatenund tippe unter der ÜberschriftUni Göttingenauf den Link zum Zertifikat imCER-Format.





2. Der Zertifikatsinstaller öffnet sich. Nun trägst du einen beliebigen Namen für das Zertifikat ein, z. B.Uni Göttingenund wählst bei der Auswahl unterVerwendung der Anmeldedatendie OptionVPN und Apps. Bestätige mitOK.





3. Das Zertifikat ist nun installiert.





3. Die WarnmeldungNetzwerküberwachungtaucht nach der Installation des Zertifikates und nach jedem Neustart des Gerätes in der Benachrichtigungsleiste auf. Mit einem Klick aufVertrauenswürdige Anmeldedaten überprüfenwerden Dir alle Zertifikate angezeigt, die vom System nicht überprüft werden können - dazu gehört eben auch das Zertifikat der Uni Göttingen.









INSTALLATION VON ZERTIFIKATEN VON DER SD-KARTE


1. An Deinem PC lädst Du das gewünschte Zertifikat von derHomepage der GWDG, verbindest dein Smartphone (oder Tablet) über USB mit Deinem PC und verschiebst du heruntergeladene .CER Datei auf die SD-Karte des Smartphones.

- Für das Deutsche Telekom Root CA2 wählst Du unter der ÜberschriftWurzelzertifikate in verschiedenen DateiformatendasWurzelzertifikat im CER-Format.Der direkte Link zum Zertifikat:DTKOM_ROOT_CA.cer(Rechtsklick undSpeichern unter).
- Für das Zertifikat der Uni Göttingen wählst du unter der ÜberschriftKettenzertifikate in verschiedenen DateiformatenunterUni Göttingendas Zertifikat imCER-Format. Der direkte Link zum Zertifikat:Uni_Goettingen_CA.cer.(Rechtsklick undSpeichern unter).

2. Auf dem Smartphone wählst du unterEinstellungen → Sicherheit → Von SD-Karte installieren. Dein Dateibrowser öffet sich und Du kannst das gewünschte Zertifikat durch Antippen auswählen. Der Zertifikatsinstaller öffnet sich - wie oben beschrieben - und fragt nach einem Namen für den Zertifikat.

- Für das Deutsche Telekom Root CA2 trägst du einen beliebigen Namen ein, z. B.Wurzelzertifikat Deutsche Telekomund wählst bei der Auswahl unterVerwendung der Anmeldedatendie OptionWLAN. Bestätige mitOK. Das Zertifikat ist nun installiert.
- Für das Zertifikat der Uni Göttingen trägst du einen beliebigen Namen ein, z. B.Uni Göttingenund wählst bei der Auswahl unterVerwendung der Anmeldedatendie OptionVPN und Apps. Bestätige mitOK. Das Zertifikat ist nun installiert. Die WarnmeldungNetzwerküberwachungtaucht nach der Installation des Zertifikates und nach jedem Neustart des Gerätes in der Benachrichtigungsleiste auf. Mit einem Klick aufVertrauenswürdige Anmeldedaten überprüfenwerden Dir alle Zertifikate angezeigt, die vom System nicht überprüft werden können - dazu gehört eben auch das Zertifikat der Uni Göttingen.


ZERTIFIKATE DEAKTIVIEREN BZW. ENTFERNEN


UnterEinstellungen → Sicherheit → Vertrauenswürdige Anmeldedatenkannst du alle Zertifikate ansehen und diese einzeln deaktivieren bzw. entfernen.