https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/immatrikulation
Die Immatrikulation an der Universität Göttingen bezeichnet die Einschreibung, bei der Studierende einen Studienausweis und einen studIT-Account erhalten. Die Rückmeldung zur Verlängerung der Immatrikulation erfolgt jedes Semester nach Zahlung der Studien- und Semestergebühren über SB-Funktionen im eCampus. Immatrikulationsbescheinigungen werden meist nicht als Semesterticket anerkannt, und studIT-BeraterInnen dürfen keine Bestätigungen bei verlorenem oder unleserlichem Ausweis ausstellen.
IMMATRIKULATION

So wird das Einschreiben an der Universität bezeichnet. Nach der Erst-Immatrikulation müssen sich Studierende der Universität Göttingen einen Studienausweis (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/chipkarte) ausstellen lassen. Dazu bekommst du auch automatisch einen Account (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/start) von studIT.

Die Immatrikulation muss jedes Semester erneuert werden. Das nennt man Rückmeldung. Du bekommst dann allerdings keinen neuen Ausweis, sondern musst deinen bisherigen Ausweis verlängern (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/ausweis_verlangern) . Das funktioniert aber nur, wenn du vorher deine Studienbeiträge und Semestergebühren bezahlt hast. Das kannst du über die SB-Funktionen (http://ecampus.uni-goettingen.de/) erledigen.: Idealer Weise kann man seine Rückmeldung über den eCampus in den SB-Funktionen durch Lastschriftfreischaltung veranlassen. Nähere Infos dazu bekommst du hier (http://www.uni-goettingen.de/de/r%C3%BCckmeldung-per-lastschrift--wie-geht-das/16267.html) . Die Termine und weitere Infos zur Rückmeldungen findest du hier (http://www.uni-goettingen.de/de/50411.html) .

Bitte beachte, dass studIT-BeraterInnen keine Befugnis haben, Studierenden, die ihren Ausweis verloren haben oder deren Lesbarkeit des Ausweises schlecht ist, Bestätigungen über Immatrikulation zu unterschreiben. Auch werden Immatrikulationsbescheinigungen in der Regel von der Bahn nicht als Semesterticket (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/semesterticket) anerkannt!

immatrikulation einschreibung einschreiben ausweis sb funktionen sb-funktionen
