https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/impressum
Das Impressum der Georg-August-Universität Göttingen beschreibt die rechtliche Vertretung durch Präsident Prof. Dr. Metin Tolan, die zuständige Aufsichtsbehörde, die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer sowie den inhaltlich Verantwortlichen Marcus Remmers, Leiter der IT-Abteilung. Es enthält zudem einen Haftungshinweis für externe Links und Kontaktinformationen des IT-Services für Studierende (studIT).
IMPRESSUM

Georg-August-Universität Göttingen

studIT - IT-Service für Studierende

Mail: info@studit.uni-goettingen.de

Die Georg-August-Universität Göttingen ist eine Körperschaft des öffentlichen Rechts. Sie wird durch den Präsidenten Prof. Dr. Metin Tolan gesetzlich vertreten.

Zuständige Aufsichtsbehörde: Georg-August-Universität Göttingen Stiftung Öffentlichen Rechts, Stiftungsausschuss Universität (§§ 59 Abs. 2, 60 Abs. 2 Satz 2 Nr. 7, 60 a Abs. 1 NHG), Wilhelmsplatz 1, 37073 Göttingen

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer gemäß § 27 a Umsatzsteuergesetz: DE 152 336 197

Inhaltlich verantwortlich: Marcus Remmers (Leiter Abteilung IT), Goßlerstraße 5/7, 37073 Göttingen

Haftungshinweis: Trotz sorgfältiger inhaltlicher Kontrolle übernehmen wir keine Haftung für die Inhalte externer Links. Für den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich.
