https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/05_seiten_erstellen
Die Anleitung beschreibt, wie man im Blog der Universität Göttingen Seiten erstellt, bearbeitet, umbenennt oder löscht. Nach dem Login auf der Verwaltungsseite kann man über den Button „Erstellen“ neue Seiten anlegen. Die Übersicht zeigt vorhandene Seiten wie die „Beispiel-Seite“, die zur Bearbeitung bereitstehen. Wichtige Begriffe sind Blog, Seiten erstellen, bearbeiten, umbenennen, löschen und Verwaltungsseite.
SEITEN ERSTELLEN

Login auf der Blog-Verwaltungsseite: http://blog.stud.uni-goettingen.de/deinblogname/wp-admin (http://blog.stud.uni-goettingen.de/deinblogname/wp-admin)

In der Übersicht siehst du die Seite „Beispiel-Seite“. Diese kannst du editieren, umbenennen oder löschen.

Über den Button „Erstellen“ kannst du eine neue Seite erstellen.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/blogs/seite_erstellen.png?id=support%3Ablogs%3A05_seiten_erstellen)
