https://wiki.student.uni-goettingen.de/start
start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo start Wir sind studIT – Euer Servicepartner für IT-Fragen an der Uni. Wir verstehen, dass Technologie das Herzstück der Zukunft ist. Deshalb bieten wir Euch IT-Services von Studierenden für Studierende an, die Euch helfen, Eure Zeit an der Uni IT-technisch erfolgreich zu gestalten.
Mit unserem Angebot geben wir Euch in Form von Beratung und Software das Rüstzeug, um Eure kreativen Ideen für Euer Studium in die Realität umzusetzen. Wir stehen euch an vier Standorten über den ganzen Campus verteilt zur Seite, damit ihr die volle Vielfalt der IT nutzen könnt, um eure Ziele zu erreichen. Ob am Nordcampus, im Klinikum oder am Zentralcampus im ZHG sowie in der SUB – wir sind nicht weit entfernt.
Ihr erreicht uns nicht nur persönlich, sondern auch per Hotline (0551 39 23366) oder auch per Mail (campussupport@uni-goettingen.de). Eingeschränkt sind wir auch am Wochenende für Euch da. Seit 1998 entwickelte sich unser Service von der „Internet-Hotline“ 2005 zur „studIT – IT-Service für Studierende“. Mittlerweile umfasst unser Team 25 Mitarbeitende, die Euch mit Rat und Tat zur Seite stehen.
Deshalb kommt vorbei. Wir freuen uns darauf, Euch bei Euren Fragen zu unterstützen. Willkommen auf unseren Supportseiten Unsere Neuigkeiten Der studIT-Helpdesk 'Chipkartenstelle' schließt am 28.02.2025.

Ab dem 01.03.2025 findet hier nur noch die Kartenproduktion/-ausgabe statt!

Um die Services für Euch zu verbessern, trennen wir Beratung und Kartenproduktion/-ausgabe.

Die Beratung von studIT ist am Zentralcampus weiterhin im LRC SUB (2. OG der Zentralbibliothek) für Euch da! Kontakt Deine Daten E-Mail Drucken WLAN & VPN Raumreservierung Standorte Software eCampus Probleme / Feedback start.txt · Zuletzt geändert: 19.02.2025 10:05 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en