https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/facebookseite
Die studIT Facebookseite der Universität Göttingen bietet aktuelle Informationen, Störungsmeldungen und Hinweise zu studentischer IT. Live-Twitter-Streams, Fotos und Videos ergänzen die Inhalte. Die Seite fördert die Vernetzung und informiert Studierende über IT-Systeme und Neuigkeiten an der Universität Göttingen.
STUDIT FACEBOOK PAGE

(http://www.facebook.com/studIT.Goettingen) studIT unterhält eine Facebookpage, die immer mit aktuellen Infos und Links zum Thema studentische IT an der Universität Göttingen gefüllt wird. Aktuelle Störungsmeldungen und Hinweise zu unseren Systemen werden live aus dem Twitter-Stream eingeblendet. Außerdem gibt es Fotos, Videos und mehr. Schaut einfach vorbei, verpasst nichts mehr. Wir freuen uns über jedes Like!

studIT Facebook Page (http://www.facebook.com/studIT.Goettingen) studIT Twitter Account (https://twitter.com/eCampus_unigoe) studIT Instagram Account (https://www.instagram.com/studit_goe/?hl=de)
