https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ecampus/studip
support:ecampus:studip [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ecampus:studip Inhaltsverzeichnis Stud.IP in eCampus Hinweis für ersten Login Informationen zur Nutzung von Stud.IP Stud.IP in eCampus Stud.IP kann im eCampus genutzt werden. Sie müssen sich nach dem Login in eCampus nicht noch einmal gesondert in Stud.IP anmelden. Die Stud.IP Eintragungen in Veranstaltungen haben Auswirkungen auf Ihren Kalender im eCampus . Hinweis für ersten Login Sollten Sie bisher noch keine Stud.IP Kennung besitzen, dann wird diese automatisch erstellt. Klicken Sie zum Bestätigen der Stud.IP Nutzungsbedingungen auf den Link [Ich erkenne die Nutzungsbedingungen an] . Informationen zur Nutzung von Stud.IP Eine ausführliche Dokumentation zu Stud.IP findest du hier und hier . support/ecampus/studip.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en