https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/namensaenderung
support:account:namensaenderung [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:namensaenderung Namensänderung Wenn dein Name falsch geschrieben ist oder sich durch Heirat etc. geändert hat, solltest du auch den Namen deines Studierendenaccounts ändern. Als erstes musst du zu Änderung deines Namens in die Studienzentrale und dort die Änderung bekannt geben. Komm danach bitte in die Chipkartenstelle oder schreibe uns eine E-Mail , damit dann Änderungen bezüglich des Accounts und deiner E-Mail-Adresse vorgenommen werden können. Du solltest uns einen bestimmten Termin für die Namensänderung mitteilen, weil du den Account an diesem Tag nicht benutzen darfst. Außerdem benötigen wir eine alternative / private Mailadresse, denn dein studentisches Postfach wird auch umbenannt, so können wir dich nach der Umbenennung benachrichtigen. Mails an deine alte E-Mail-Adresse erreichen dich an die neue Adresse. Auch Mails im Postfach bleiben bei diesem Prozess erhalten. account name namen ändern chipkarte support/account/namensaenderung.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en