https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_sap_hr
univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_sap_hr [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_sap_hr UniVZ und SAP HR Die Daten der Mitarbeiter der Universität Göttingen werden durch die Personalabteilung in SAP HR gepflegt. Personen aus SAP HR nebst einem Teil dieser Daten werden nach UniVZ übernommen, so dass die Person dort z.B. für die Zuordnung zu Veranstaltungen und zur Ergänzung weiterer Personendaten zur Verfügung steht. Die Übernahme der Daten aus SAP HR verläuft im Detail folgendermaßen: univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_sap_hr.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en