https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/vpn
support:wlan:vpn [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:wlan:vpn VPN VPN steht für „Virtual Private Network“. Wenn du dich mit einem VPN-Client von „außen“, also zum Beispiel von Zuhause oder irgendwo auf dem Campus über WLAN, in ein bestimmtes abgesichertes Netz einwählst, täuscht der VPN Client im Prinzip diesem Netz vor, dein Rechner würde dazugehören, obwohl er von außerhalb kommt. Das passiert, indem deinem Rechner eine bestimmte IP-Adresse zugewiesen wird, die in einem von dem geschlossenen Netz akzeptierten Bereich liegt. VPN verlangt von dir eine Authentifizierung mit Nutzernamen und Passwort sowie so genannte Zertifikate, die vom Netzbetreiber ausgegeben werden. So wird sichergestellt, dass keine Unbefugten Zugang zum Netz haben. Mehr Infos zum Thema bei der GWDG oder Wikipedia . Anleitungen für das Einrichten von VPN: eduVPN support/wlan/vpn.txt · Zuletzt geändert: 01.10.2024 11:30 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en