https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/kurse/start
support:kurse:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:kurse:start Inhaltsverzeichnis ZESS-IT Kurse - Kompetenzen zum EDV-gestützten wissenschaftlichen Arbeiten Angebote der ZESS-IT Anmeldung Fernbleiben zur ersten Stunde Creditpoints Prüfung Wiederholungsprüfung Kontakt ZESS-IT Kurse - Kompetenzen zum EDV-gestützten wissenschaftlichen Arbeiten Computerkenntnisse sind für Studium und Beruf von großer Bedeutung. Die Zentrale Einrichtung für Sprachen und Schlüsselqualifikationen (ZESS) bietet für alle Studierenden der Universität Göttingen Computerkurse an. Es gibt sowohl semesterbegleitende Kurse als auch eine Auswahl an Blockveranstaltungen. Die Kurse sorgen für einen effizienteren Umgang mit dem PC und der Nachweis von Computerkenntnissen erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt. Bei Fragen zu den Kursen kannst Du das ZESS-IT-Team unter zess-it@zess.uni-goettingen.de erreichen. Angebote der ZESS-IT Die Computerkurse der studIT wurden zum Wintersemester 2013/14 komplett von der ZESS übernommen. Der neue Bereich heißt ZESS-IT ( http://www.uni-goettingen.de/de/de/444519.html ) und bietet Kurse zu MS Word, MS Excel, MS PowerPoint, MS Access, CorelDRAW und HTML / CSS an (Stand 03/20).
Die aktuelle Kursübersicht inkl. ausführlicher Beschreibung der Inhalte findest Du im UniVZ ( https://univz.uni-goettingen.de ) „Vorlesungsverzeichnis“ unter „Zentrale und gemeinsame Einrichtungen“. Anmeldung Die ZESS-Kurse werden im Losverfahren vergeben. I.d.R. beginnt die Anmeldung zum Losverfahren für die semesterbegleitenden Kurse und Blockkurse zwei Wochen vor Vorlesungsbeginn. Die Anmeldung zum Losverfahren für die Blockkurse in der vorlesungsfreien Zeit ist i.d.R. am Anfang der vorlesungsfreien Zeit. Genaue Infos zum Anmeldeverfahren, auch für die anderen Kurse der ZESS, findest du auf den Seiten der ZESS ( http://zess.uni-goettingen.de ). Nach dem Anmeldezeitraum können freie und frei gewordene ZESS-Kursplätze hier ( https://pruefungsverwaltung.uni-goettingen.de/statistikportal#category?category=37jXGw8lmhK/g0OFot/hEnR1juFub/1V ) abgefragt werden. Du kannst den freien Platz direkt in FlexNow belegen. Fernbleiben zur ersten Stunde Wer unentschuldigt nicht zur ersten Stunde erscheint, verliert seinen Platz. Der Platz wird neu vergeben. Creditpoints Im Rahmen der Schlüsselqualifikation können die Kurse/Creditpoints ins Studium eingebracht werden. Näheres regelt deine Studienordnung. Wenn dir nicht klar ist, ob Du die Leistungen in Dein Studium einbringen kannst, kann Dir Dein zuständiges Prüfungsamt ( http://www.uni-goettingen.de/de/kontakt/46885.html ) Auskunft geben. Prüfung Um Creditpoints zu erhalten ist das Ablegen einer Prüfung notwendig. Die Art der Prüfung (Praktische Prüfung, Präsentation etc.) ist vom Kurs abhängig und in der Beschreibung des Kurses im UniVZ vermerkt. Die Prüfung ist unbenotet. Wiederholungsprüfung Wenn die Prüfung nicht bestanden wurde, kann die Prüfung zweimal wiederholt werden. Kontakt Bei Fragen zu den Kursen kannst Du das ZESS-IT-Team unter zess-it@zess.uni-goettingen.de erreichen. support/kurse/start.txt · Zuletzt geändert: 07.08.2024 14:38 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en