https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_fact
univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_fact [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_fact UniVZ und FACT FACTScience ist das System mit dem LOM-relevante Daten (Leistungsorientierte Mittelvergabe) erfasst werden. Dazu zählen auch Publikationsdaten, die komplett in das UniVZ übernommen werden.
Im UniVZ stehen die Publikationsdaten nicht der Öffentlichkeit zur Verfügung, sondern nur UniVZ-Bearbeitern gelesen werden. Dafür gibt es folgende Gründe: Die in FACT erfassten Publikationsdaten sind von sehr unterschiedlicher Qualität. Die Erfassung in FACT orientiert sich an den LOM-Anforderungen. Daher fehlen in der Regel Publikationen, die für LOM keine Relevanz haben. Ziele der Übernahem der Publikationsdaten nach UniVZ sind folgende: Die Möglichkeit über UniVZ nach Publikationen und Projekten an der Universität Göttingen zu suchen. Präsentation der Publikationsliste im GCMS, so dass keine erneute Erfassung der Publikationsdaten im GCMS erforderlich ist. siehe auch: UniVZ und GCMS Wie in Zukunft mit der Übernahme von Daten aus FACT verfahren wird, hängt davon ab, welche Entscheidung die Universität Göttingen bezüglich des Projektes „Forschungsbericht der Universität Göttingen“ treffen wird. univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_fact.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en