https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/geschichte
support:geschichte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:geschichte Die Geschichte der Internet-Hotline und studIT studIT - IT-Service für Studierende war bis Oktober 2008 bekannt unter dem Namen „Internet-Hotline“. Die Internet-Hotline wurde als studentische Initiative mit der Unterstützung der Universität gegründet. Die Geschichte dieser Initiative soll hier beschrieben werden. Die Internet-Hotline ist eher mein Lebensprojekt, kann aber nur geschrieben werden, weil in all den Jahren so unzählig viele Personen an ihr mitgewirkt haben. Sie alle haben, die einen viel, die anderen mehr, die ganz anderen weniger an dem Erfolg ihren Teil beigetragen. erstellt von Thomas Dirks erstellt am 18.10.2010 19:31 papercut.zip https://www.uni-goettingen.de/de/09122008-ein-gutes-jahrzehnt-it-service-fuumlr-studierende---die-geschichte-der-internet-hotline/100792.html support/geschichte.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en