https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/thunderbird
support:email:thunderbird [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:email:thunderbird Mozilla Thunderbird als Mailclient nutzen So richtest Du Mozilla Thunderbird als Mail-Client ein:
E-Mails, die du auf dem Webserver http://email.stud.uni-goettingen.de abrufst, können mit einem Mail-Programm abgerufen und verwaltet werden. Diese Anleitung widmet sich dem Programm Thunderbird vom Mozilla. Die Software ist kostenlos und frei (open source) und beispielsweise auf den Linux-Terminals von studIT installiert (Standort z.B. SUB Erdgeschoss).
In folgendem Video kannst du die Einrichtung von Mozilla Thunderbird sehen. Das Video zeigt das Einrichten, wenn Du das Programm frisch installiert und noch niemals geöffnet hast. Du kannst deine Email-Konten-Einstellungen auch jederzeit unter Extras>Konto-Einstellungen bearbeiten, neu anlegen oder löschen. Alle wichtigen Daten zum Studentischen Mail-Account: E-Mail Adresse: account@stud.uni-goettingen.de Benutzername: ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) Posteingangsserver: email.stud.uni-goettingen.de, SSL aktivieren! Port: 993 SMTP (Postausgangs)-Server: email.stud.uni-goettingen.de, Port: 587, Benutzer: ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) STARTTLS aktivieren! Authentifizierung jeweils „Passwort, normal“ Beim Einrichten eines neuen Kontos sollten die richtigen Serverdaten automatisch eingestellt werden (siehe Video) thunderbird_2015.mp4 mail thunderbird einrichten mozilla client mailprogramm support/email/thunderbird.txt · Zuletzt geändert: 17.10.2024 12:35 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en