https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/veranstaltungen/bearbeiten/modulzuordnung
univz:veranstaltungen:bearbeiten:modulzuordnung [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:veranstaltungen:bearbeiten:modulzuordnung Inhaltsverzeichnis Modulzuordnung Modul / Teilmodul zuordnen – Variante 1 Modul / Teilmodul zuordnen – Variante 2 Modulzuordnung löschen Probleme Sie wählen ein Modul aus und ein anderes wird angezeigt Modulzuordnung Die Zuordnung von Modulen ist die Voraussetzung dafür, dass Veranstaltungen Prüfungen zugeordnet werden, und damit die Prüfungstermine korrekt von UniVZ nach FlexNow übernommen werden können. Um eine Veranstaltung einem (Teil-)Modul zuzuordnen, stehen mehrere Möglichkeiten zur Verfügung. Eine Möglichkeit ist das Register „Modulzuordnung“ . Eine weitere, möglicherweise bequemere Möglichkeit wird hier erläutert: Modulzuordnung Modul / Teilmodul zuordnen – Variante 1 Wenn noch kein (Teil-)Modul zugeordnet wurde, erhalten Sie ein leeres Dropdown-Feld. Im Dropdown-Feld können Sie per Klick die Liste öffnen und durchblättern, um das Teilmodul auswählen, welches Sie zuordnen möchten. Die meisten Einträge in dieser Liste haben die Form Modulnummer: Modulname… | Teilmodulnummer Teilmodulname… Die Modulliste ist sehr lang, so können Sie die Liste schneller durchsuchen: * Auswahllisten durchsuchen Wenn das Modul keine Teilmodule hat, dann steht an dieser Stelle die Modulprüfung. Diese
erkennt man an der Endung „.Mp“ an der Modulnummer. Manche Teilmodule tauchen direkt untereinander doppelt auf. Wählen Sie dann irgendeines der beiden (aber nicht beide). Klicken Sie auf den Button „Speichern“ um die Zuordnung zu speichern. Falls Sie weitere (Teil-)Module zuordnen möchten, klicken Sie anschließend auf den Button „Neu“ und
verfahren erneut wie oben. Modul / Teilmodul zuordnen – Variante 2 Sie können das Modul über eine Textsuche suchen und dann auswählen:
Dafür klicken Sie auf den Button, und geben Sie ins Textfeld den Suchbegriff ein (z.B. B.Agr.00): und klicken Sie auf Suche starten.
Die passenden Module werden in einer Liste angezeigt, woher das gesuchte Mudul (oder Module) ausgewählt und zugeordnet werden können. Markieren Sie die Checkbox beim gewünschten Modul, dann klick auf „Zuordnung von Prüfungen zur Veranstaltung“ Die Meldung „Prüfung zugeordnet“ bestätigt den Erfolg der Aktion, und Sie können den Link „Zurück zur Veranstaltung“ anklicken. Modulzuordnung löschen Hier lesen Sie, wie Listeneinträge gelöscht werden können: Listeneintrage löschen Probleme Sie wählen ein Modul aus und ein anderes wird angezeigt Bei der Auswahl eines Moduls wird ein anderes angezeigt? Problem Sie wählen in der Auswahlliste eine Zeile aus. Anschließend klicken Sie auf Speichern. Danach wird eine andere Zeile angezeigt. Ursache Bei beiden Zeilen handelt es sich um dasselbe Teilmodul (zweiter Teil der Zeile), welches aber in mehreren unterschiedlichen Modulen auftaucht. Beispiel: Bei Auswahl von B.MNL.12: Einf. In die Latein. Spra.. | B.MNL.01.1: Einführung in die Lateinische Sprache und Literatur des Mittela wird nach dem Speichern B.MNL.01: Einführung in Grundlagen.. | B.MNL.01.1: Einführung in die Lateinische Sprache und Literatur des Mittela angezeigt. Dass es sich um dasselbe Teilmodul handelt, erkennt man daran, dass beide Zeilen in der Nummer hinter dem senkrechten Strich „|“ übereinstimmen, in beiden Fällen handelt es sich um B.MNL.01.1 Lösung Sie müssen nichts weiter tun.
Es reicht, dass eines der beiden Module zugeordnet ist. Weil es sich im dasselbe Teilmodul handelt, ist die andere Zeile automatisch mit zugeordnet. Davon können Sie sich überzeugen, in dem Sie rechts den Link Details ansehen klicken und dadurch in die Außenansicht wechseln. Dort sehen Sie im Abschnitt Prüfungen/Module, dass durch Zuordnung der einen Zeile alle Module, die dieses Teilmodul enthalten, zugeordnet sind univz/veranstaltungen/bearbeiten/modulzuordnung.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en