https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/exa/studierende/allgemeines
support:exa:studierende:allgemeines [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:exa:studierende:allgemeines Allgemeines Hochschulstruktur anzeigen: Navigation : Burger-Menü → Organisation → Hochschulstruktur anzeigen Die Georg-August-Universität Göttingen aufklappen, um ihre Unterelemente zu sehen. Die einzelnen Einheiten weiter aufklappen, um bis zur entsprechenden Person und ihrer Funktion zu gelangen. Vorlesungsverzeichnis anzeigen: Navigation : Burger-Menü → Studienangebot → Vorlesungsverzeichnis anzeigen Im Vorlesungsverzeichnis wird das aktuelle Semester angezeigt. Bei Bedarf kann das Semester gewechselt werden Sobald eine Einrichtung aufgeklappt wird, erscheint i.d.R. ein oranger Anhänger. Dieser repräsentiert den entsprechenden Studiengang und das Modulverzeichnis. Bei weiterem aufklappen, erscheint ein grünes Puzzleteil. Dieses repräsentiert ein Modul. Dem Modul sind einzelne Elemente untergeordnet. Dazu gehören Modulprüfungen und Veranstaltungsgruppen. Die Veranstaltungsgrupen (mehrere Bücher) werden z.B. durch Vorlesung (VL) oder Seminare (Sem) dargestellt (einzelne Bücher). Darunter befinden sich die ausgeplanten Veranstaltungen. Die Modulprüfungen (Abzeichen) enthalten die Prüfungselemente. support/exa/studierende/allgemeines.txt · Zuletzt geändert: 20.01.2023 09:43 von bartels65 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en