https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/tutorials/start
support:tutorials:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:tutorials:start Inhaltsverzeichnis studIT Online Tutorials studIT Online Word Tutorials Software für Studierende studIT Online Tutorials Hier gibt es demnächst Video Tutorials für verschiedene Software, die du im studentischen Alltag auch an studIT Rechnern nutzen kannst. Achtung: Die meisten Videos sind mit Audio unterlegt! Wenn du dich in einem LRC oder Computer-Pool befindest, bring dir bitte Kophörer mit, damit du deine Kommilitonen nicht störst. studIT Online Word Tutorials Hier gibt es Video Tutorials für Word, die du im studentischen Alltag auch an studIT Windows Rechnern nutzen kannst. Software für Studierende Es gibt vergünstigte Software für Studierende. Hier findest du eine Liste mit den verschiedenen Programmen. online word tutorials tutorial software support/tutorials/start.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en