https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/standorte/kwz
support:rechnerstandorte:standorte:kwz [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:rechnerstandorte:standorte:kwz Inhaltsverzeichnis KWZ (ehemals LRC KWZ) FAQ Wer kann die PC im KWZ nutzen? Wie kann ich mich an den Rechnern anmelden? Wie kann ich drucken? Verfügbare Software KWZ (ehemals LRC KWZ) Im EG der Bereichsbibliothek Kulturwissenschaften (BBK) im Kulturwissenschaftlichen Zentrum (KWZ) befindet sich ein Raum mit PC-Arbeitsplätzen und ergänzender Technik, damit Du Medien und Dokumente recherchieren, bearbeiten und ausgeben kannst. Dafür stehen zur Verfügung: 24 moderne All-in-One PCs Hochgeschwindigkeits-Internetzugang Zugriff auf den GUK-Onlinekatalog und die Datenbankangebote der SUB umfangreiche Softwarepakete (u.a. Microsoft Office, Adobe Creative Cloud an gekennzeichneten PCs) ein A4-Flachbettscanner vier Video- und Grafikbearbeitungsplätze (UG-UYST-1131, 1132, 1143 und 1144) A3/A4-Drucker (Follow Me) Kopierer Notebookarbeitsplätze FAQ Hier ein paar häufig gestellte Fragen: Wer kann die PC im KWZ nutzen? Die computerbasierten Arbeitsplätze stehen allen Studierenden,
Dozierenden, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern, weiteren Mitarbeitergruppen
der Universität Göttingen und einiger angeschlossener Einrichtungen
sowie Privatnutzern und Gästen der SUB offen. Die Nutzung des (außer Drucken) ist kostenlos. Bitte beachten Sie die Benutzungsordnung ! Wie kann ich mich an den Rechnern anmelden? Zur Benutzung benötigen Sie einen Account . Studierende der Georg-August Universität bekommen diesen zusammen mit dem Studienausweis bei der Immatrikulation. Inhaber eines GWDG-Accounts können sich ebenfalls an den Rechnern anmelden. Privatnutzer der SUB können sich mit ihrem Kopier-& Druckkonto anmelden (Domäne UG-Student). Mit all diesen Accounts kann man auch das WLAN (GoeMobile/eduroam) im KWZ nutzen. Wie kann ich drucken? Die Drucker des LRC sind automatisch mit den Rechnern verbunden . Sie
müssen nur die entsprechende Druckwarteschlange auswählen (Follow-Me oder Follow-Me Farbe für Studierende. GWDG-Account-Nutzer lesen bitte HIER nach.) Sobald sich Studierende an den Rechnern anmelden, sehen sie ihr aktuelles Druckguthaben auf dem Bildschirm.
Dieses Druckguthaben kann am studIT Helpdesk im ZHG oder auch an der Theke der Bereichsbibliothek Kulturwissenschaften im Erdgeschoss mit Zahlung per Studierendenausweis aufgeladen werden. Druckguthaben der GWDG-Accounts werden über die Institute abgerechnet. Verfügbare Software Die studIT-PC im KWZ sind Windows-PCs. Auf allen Rechnern ist standardmäßig Microsoft Office installiert. Liste der Standardsoftware von studIT . Weitere Programme (nicht auf allen Rechnern): Adobe Creative Cloud, enthält u.a. Premiere, Photoshop, InDesign, Illustrator (bei Arbeitsplätzen mit Scanner) Scan Software (ScanWizard) "kulturwissenschaftliches zentrum" "bereichsbibliothek kulturwissenschaften" bbk support/rechnerstandorte/standorte/kwz.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en