https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/homeverzeichnis
support:account:homeverzeichnis [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:homeverzeichnis Dein Home-Verzeichnis Jedem Besitzer eines Accounts steht ein Homeverzeichnis mit aktuell 10 Gigabyte Speicherplatz zur Verfügung. Du gelangst zu deinem Homeverzeichnis, indem du dich an einem studIT-Rechner mit deinem Account einloggst. Das Homeverzeichnis ist gewissermaßen eine virtueller Rechner mit Festplatte, auf der du deine Daten ablegen kannst. Vom Homeverzeichnis hast du Zugriff auf Standard-Programme wie Office, Adobe Reader und Internetbrowser. An manchen Rechnern ist außerdem noch zusätzliche Software für Studierende verfügbar. Du kannst auch von einem privaten Rechner mit Internetanschluss auf deine Daten im Homeverzeichnis zugreifen. Lies dir dazu bitte diese Anleitung durch. In regelmäßigen Abständen wird ein Backup unserer Server durchgeführt, sodass eventuell gelöschte oder beschädigte Daten wieder hergestellt werden können. Achtung: Sind deine 10 Gigabyte Speicherplatz komplett belegt, solltest du keine Daten mehr bearbeiten und speichern. Bitte mach dann Speicherplatz auf deinem Homeverzeichnis frei, indem du überflüssige Dateien löschst oder mit Hilfe eines USB-Sticks oder externer Festplatte abziehst. Du kannst auch Daten-CDs brennen. Sollten die 10 Gigabyte Speicherplatz nicht ausreichen, kann die Speicherkapazität in gut begründeten Ausnahmefällen erhöht werden. Wenn du Hilfe brauchst, frag einfach unsere Berater. account homeverzeichnis Rechner support/account/homeverzeichnis.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en