https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/email-adresse
support:email:email-adresse [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:email:email-adresse Inhaltsverzeichnis Studentische E-Mail-Adresse Wichtige Eigenschaften Zugriff Studentische E-Mail-Adresse Studenten der Georg-August-Universität erhalten mit unserem Account eine eigene E-Mail-Adresse der Form accountname@stud.uni-goettingen.de , z.B. maxi.musterfrau@stud.uni-goettingen.de.
Diese E-Mail-Adresse dient der Studierendenverwaltung, dem Prüfungsamt und der SUB als Kontaktadresse und ist im FlexNow sowie im Stud.IP hinterlegt! Wichtige Eigenschaften 2 GB Postfach Spam-Filter Adressbuch POP3/IMAP/Exchange Übersetzungsmodul Virusüberprüfung Anhänge bis zu 20 MB Zugriff Zugriff auf E-Mails und Funktionen ist unter der Eingabe von Benutzername (in der Form ug-student\accountname) und Passwort des studIT-Accounts über Microsoft Outlook Web App oder das Uniportal eCampus möglich. Achtung: Mit den Browsern Google Chrome und Opera gibt es Probleme mit Outlook Web Access, sodass bei Nutzung dieser Browsers u.a. keine Anhänge angefügt werden können. Hier hilft leider nur ein anderer Browser, solange Microsoft da nichts ändert. studIT kann hier nicht abhelfen. Außerdem können die E-Mails über ein vorkonfiguriertes E-Mail-Programm (auch auf den studIT-Linux-Computern über Thunderbird) abgerufen werden. mail adresse webmail studentische account webmailer mailer exchange server e-mail support/email/email-adresse.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en