https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/exa/studierende/veranstaltungen
support:exa:studierende:veranstaltungen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:exa:studierende:veranstaltungen Veranstaltungen Navigation : Burger-Menü → Studienangebot → Veranstaltungen suchen Filtermöglichkeiten: Suchbegriff/-e: z.B. Veranstaltungsnummer, Veranstaltungstitel, Dozent/-in oder Veranstaltungsart. Auch eine Suche nach mehreren Begriffen ist möglich. Die vollständige Angabe von Eingabeparametern ist nicht notwendig. Semester Veranstaltungsdatum Wochentag Details zur Veranstaltung Grunddaten: Informationen zu der Veranstaltung, unter „Zu erbringende Prüfungsleistung“ sind die zugehörigen Prüfungen inklusive Prüfungsform, Datum, Uhrzeit und Raum aufgelistet. Termingruppen/Termine: Wann und wo findet die Veranstaltung statt. Vorlesungsverzeichnis: aufklappbarer Baum, der zeigt in welchen Bereichen die Veranstaltung eingebracht werden kann. Gekoppelte Prüfungen: Über das Symbol Details der gekoppelten Prüfung anzeigen (bei Aktionen) werden mehr Informationen zu der Prüfung angezeigt. Dort kann unter dem Reiter Termingruppen/Termine der Prüfungstermin eingesehen werden. support/exa/studierende/veranstaltungen.txt · Zuletzt geändert: 20.01.2023 10:01 von bartels65 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en