https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/03_eigenes_foto
support:blogs:03_eigenes_foto [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:blogs:03_eigenes_foto Eigenes Profilfoto hochladen Hast du dich entschieden, das Standardtheme zu verwenden, so hast du die Möglichkeit ein eigenes Profilfoto hochzuladen. Schritt 1: Login auf der Blog-Verwaltungsseite: http://blog.stud.uni-goettingen.de/deinblogname/wp-admin Schritt 2: Auf Menüpunkt „Headers“ ⇒ „Add New File“ klicken Schritt 3: Auf „Datei auswählen“ klicken, Foto auswählen und mit „Upload“ bestätigen. Schritt 4: Auf Menüpunkt „Settings“ wechseln und das hochgeladene Foto auswählen. Hinweis: Für eine korrekte Darstellung sollte das Foto die Abmessungen 260 x 120 haben. Eine Vorlage kann unter http://blog.stud.uni-goettingen.de/studit/wp-content/header-images/leer2.png heruntergeladen werden. Das hintergrundtransparente Profilbild - in der Mitte der Vorlage positioniert - ergibt einen schönen Effekt. Solltest du Probleme bei der Bearbeitung des Profilbildes haben, so kannst du dein Bild zur Verarbeitung auch an info@studit.uni-goettingen.de schicken (um eine zeitnahe Bearbeitung wird sich bemüht). support/blogs/03_eigenes_foto.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en