https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/standorte/sub_zentralbau
support:rechnerstandorte:standorte:sub_zentralbau [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:rechnerstandorte:standorte:sub_zentralbau SUB Zentralbibliothek andere Bereiche Anzahl studIT-PCs 1. Finger 14 Anzahl studIT-PCs 2. Finger 4 Anzahl studIT-PCs 3. Finger 10 Anzahl studIT-PCs 4. Finger 6 Anzahl studIT-PCs Lesesaal 1 10 Anzahl studIT-PCs Lesesaal 2 11 Softwareangebot Software auf studIT-Rechnern Straße Platz der Göttinger Sieben 1 Räume siehe oben Link zum Lageplan Fehler melden Kontakt zu studIT support/rechnerstandorte/standorte/sub_zentralbau.txt · Zuletzt geändert: 17.02.2023 08:20 von dirks Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en