https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/probleme_beim_einloggen
support:account:probleme_beim_einloggen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:probleme_beim_einloggen Probleme beim Einloggen Ein Problem, mit dem unsere BeraterInnen manchmal konfrontiert werden, ist, wenn sich Studierende nicht in ihren Account einloggen können. Entweder haben sie ihr Passwort vergessen oder irgend etwas anderes funktioniert nicht. Sollte das passieren, wende dich bitte an unsere Beratung in einem der studIT-Standorte . In vielen Fällen setzen wir das Passwort oder das Nutzerprofil zurück und meist funktioniert dann wieder alles fehlerfrei. Das Neusetzen des Passworts geht nur nach vorheriger Identitätsprüfung mit deinem Ausweis! Diesen also bitte nicht vergessen. Achtung: Per Mail angefragte Zurücksetzungen dürfen wir nicht bearbeiten! Bekannte mögliche Ursachen von Loginproblemen: Das häufigste: du hast dich beim Passwort vertippt oder die Caps Lock Taste (Feststelltaste) ist aktiviert es gab Probleme bei der Synchronisation des Passworts in alle Systeme. Dann müssen wir ggf. am Helpdesk ein neues Passwort für dich setzen. es gibt Probleme mit deinem Homeverzeichnis (es ist voll, oder es ist fehlerhaft) support/account/probleme_beim_einloggen.txt · Zuletzt geändert: 01.03.2024 11:23 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en