https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/internationaler_studentenausweis
support:ausweis:internationaler_studentenausweis [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:internationaler_studentenausweis Internationaler Studentenausweis (ISIC) Mit dem ISIC (International Student Identity Card) kannst du von vielen Vergünstigungen in mehr als 100 Ländern profitieren. Ausgestellt wird der ISIC zum Beispiel vom Sozialdienst des Studentenwerks und vom Asta. Sozialdienst des Studentenwerks (in der Zentralmensa, Ebene 1). Aktuelle Öffnungszeiten: Mo - Do 11 - 14.30 Uhr und Fr 11-12 Uhr. AStA-Sekretariat (Goßlerstraße 16a / Ecke Kreuzbergring) Öffnungszeiten: Mo - Fr 10.15 - 13 Uhr. Der Ausweis kostet 12 Euro. Aktuelles Lichtbild, Personalausweis und Chipkarte/ Studienausweis sind zur Ausstellung mitzubringen. Der ISIC kann auch online beantragt werden. Eine Datenbank mit Vergünstigungen, das Antragsformular und vieles mehr ist auf der Seite www.isic.de zu finden. Deutsch-französischer Sozialausweis Mit dem Deutsch-französischen Sozialausweis können deutsche Studierende bis 35 Jahren in Frankreich zahlreiche Vergünstigungen in Anspruch nehmen, z.B. preisgünstiges Mensaessen in den „restaurants universitaires“, in den Semesterferien günstige Übernachtungsmöglichkeiten in den französischen Studentenwohnheimen, Benutzung anderer Sozialeinrichtungen der französischen Studentenwerke zu den Tarifen französischer Studierender. Der Ausweis kostet 2,20 €.
Der Sozialdienst des Studentenwerks stellt diesen Ausweis aus. Sozialdienst des Studentenwerks (in der Zentralmensa, Ebene 1). Aktuelle Öffnungszeiten: Mo - Do 11 - 14.30 Uhr und Fr 11-12 Uhr. ausweis studienausweis international isic deutsch-französischer sozialausweis support/ausweis/internationaler_studentenausweis.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en