https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/verschluesselung
support:wlan:verschluesselung [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:wlan:verschluesselung Verschlüsselung Das WLAN Netz eduroam ist verschlüsselt. Das WLAN-Netz Guest on Campus ist grundsätzlich unverschlüsselt . Das solltest du beachten, wenn du dieses Netz mit deinem Notebook oder einem anderen mobilen Gerät nutzen willst. Es gibt allerdings die Möglichkeit einer Verschlüsselung über VPN (Virtual Private Network) . Ist die VPN-Verschlüsselung nötig? Wenn du keine sensiblen Daten übertragen musst und es dir egal ist, wenn andere Funkteilnehmer mitbekommen könnten, auf welchen Seiten du surfst, dann spricht auch nichts gegen eine unverschlüsselte Verbindung. Manche Webseiten sind selbst bei einem unverschlüsselten Netz insofern sicher, dass sie ein eigenes Sicherheitsprotokoll haben. Achte einfach auf die URL in deinem Browser: wenn die mit https losgeht, besteht eine sichere Verbindung. Meist wird unten im Browser auch ein kleines Schloß angezeigt. support/wlan/verschluesselung.txt · Zuletzt geändert: 01.11.2024 10:44 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en