https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/events
univz:events [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:events Events Mit dem Event erhält man die Möglichkeit eine Veranstaltung, Tagung, Sitzung, etc. zu erfassen, die nicht im Vorlesungsverzeichnis erscheinen soll. Events erscheinen auf Raumplänen, da für jeden Event Termine und Räume belegt werden können. Event suchen Event anlegen Event bearbeiten univz/events.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en