https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/scannen/start
support:scannen:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:scannen:start Scannen Scannen kannst du auf 3 verschiedene Arten: an Multifunktionsdruckern mit Scan-to-USB und Scan-to-Mail Funktion an bestimmten Rechnern in den LRCs an den Buchscannern (Auflichtscanner) in den Bereichsbibliotheken der SUB Nach dem Einloggen an einem Rechner mit angeschlossenem Scanner kann man entweder direkt über das Programm Adobe Acrobat Professional aus Scans PDF Dokumente erstellen (Menüpunkt „Erstellen“→ Aus Scan), oder man benutzt das installierte Scan-Programm, in welchem man differenziertere Einstellungen machen kann. Hier findest du Anleitungen, wie du die Scanner benutzen kannst. Falls du Hilfe benötigst, frag einfach unsere Beratung in den LRCs. a3_scanner a4_scanner a4_scanner_kwz buchscanner diascanner ... start Top ↑ scan scanner scanning dia dias diascanner support/scannen/start.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en