https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/geschichte/chronologisch
support:geschichte:chronologisch [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:geschichte:chronologisch Die chronologische Geschichte 1996 - Internet war das erste Mal Thema auf der Cebit. Es gab dort erste Surfstationen. Zugang zum Internet war damals ein teures Vergnügen. Mal abgesehen von der Tatsache, dass es nicht viele Angebote gab, zahlte man Minutenpreise von über 5 Pfennig die Minute. Unter dieses Bedingungen war Internet kein Massenprodukt. Auch nicht an der Universität Göttingen. Einige Studierende waren der Meinung, dass sich dieser Zustand ändern lassen müsste. Die ersten Experimente wurden im Wohnheim Rosenbachweg gestartet. Die erste Verbindung in das Internet war eine Modemleitung zur Mathematik und vor dort über das Netz der Universität ins Internet. Damit stand der erste öffentlich zugängliche Terminal zur Verfügung. erstellt von Thomas Dirks erstellt am 18.10.2010 19:46 support/geschichte/chronologisch.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en