https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/rueckerstattung_exmatrikulierte
support:drucken:rueckerstattung_exmatrikulierte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:drucken:rueckerstattung_exmatrikulierte Rückerstattung von Druckguthaben für Exmatrikulierte Die favorisierte Variante: Du hast auch die Möglichkeit, dein selbst aufgebuchtes Druckguthaben einem Kommilitonen zu übertragen und dir dann von ihm/ihr geben zu lassen. Gehe dafür einfach auf die Internetseite http://print.student.uni-goettingen.de/ (Voraussetzung: Rechner im Uninetz oder VPN-Client aktiv ). Anschließend klickst du auf der linken Seite auf Übertragungen . Dann wird dir das verfügbare Guthaben angezeigt, welches du nun an einen Nutzer übertragen kannst. Gib dafür einfach den Betrag sowie den Accountnamen desjeningen ein und klicke danach auf Übertragen . Fertig. Solltest du noch Druckguthaben auf deinem Konto haben, wenn du dich exmatrikulieren möchtest, kannst du dieses von uns zurückbekommen. Achte aber darauf, dass wir nur Druckguthaben zurückzahlen, welches du selber eingezahlt hast. Es werden keine Druckquoten der Fakultäten erstattet. Wir können in der Chipkartenstelle ZHG das eingezahlte Geld auf deinen Studienausweis übertragen. Dieses kannst du dir dann vom Studentenwerk bar auszahlen lassen. support/drucken/rueckerstattung_exmatrikulierte.txt · Zuletzt geändert: 30.08.2023 10:46 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en