https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/start
support:rechnerstandorte:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:rechnerstandorte:start studIT PCs für Studierende studIT stellt für Studierende an einer Vielzahl von Standorten ca. 700 moderne PCs zur Verfügung, an denen du dich mit deinem Account anmelden und arbeiten kannst. Die Rechner in den LRCs, im ZHG und an anderen Standorten laufen unter Windows. Auf den folgenden Seiten findest du alle Informationen zu unseren Standorten. Alle StudIT-PCs sind mit einem aktuellen Windows-Betriebssystem ausgestattet. Vereinzelt gibt es auch noch Linux-Betriebssysteme. Zur Softwareausstattung gehört unter anderem (Microsoft- und Open-) Office, Grafikbearbeitungssoftware und der Internetbrowser Mozilla Firefox. Der Benutzer kann von jedem Windows-PC auf die gleichen Eigenen Dateien und Bookmarks zugreifen. Außerdem kann er sich ein Netzlaufwerk auf dem heimischen Rechner einrichten um auch von dort auf die Eigenen Dateien zugreifen zu können. In Verbindung mit einem Druckkonto können Dokumente gedruckt werden. An vielen PCs können sowohl USB-Sticks als teils auch noch CDs oder DVDs eingelesen werden. Schnellzugriff: Übersicht der studIT Standorte Software auf studIT-PCs Leih-Notebooks für sehbehinderte und blinde Studierende LRC SUB LRC Med Es gibt für jeden Standort eine kleine Info-Seite, wo du etwa die Anzahl der PCs und die genaue Adresse (auch Lageplan) einsehen kannst. Diese Einzelseiten sind zur Zeit in Bearbeitung, wir bitten um Verständnis. Alle studIT-PCs sind grundsätzlich ähnlich ausgestattet. In den LRCs findest Du etwas leistungsstärkere PCs, teils mit Sondersoftware , wir sind aber bemüht ein einheitliches Angebot anzubieten. Ein Komplettpaket an Basissoftware die Du im Alltag brauchst, ist auf jedem studIT PC installiert. Feedback support/rechnerstandorte/start.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en