https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/start
support:email:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:email:start Deine E-mail Zu deinem Account an der Universität Göttingen gehört ein persönliches E-Mail Postfach. Die E-Mail-Adresse funktioniert sofort, nachdem Du deinen Account zusammen mit dem Studienausweis bekommen hast. Du musst nichts freischalten oder aktivieren. Du hast auf dieser Seite (ug-student\Benutzername) oder auf eCampus Zugriff auf dieses Konto. Die studentische E-Mail-Adresse lautet im Regelfall vorname.nachname@stud.uni-goettingen.de . Du solltest deine studentischen E-Mail-Account regelmäßig checken, da viele studienrelevante Infos an diese Adresse gesendet werden. Alle Informationen zur studentischen E-Mail findest du auf folgenden Seiten: Android Mail Apple Mail Studentische E-Mail-Adresse iPhone und iPad KMail Wichtige Daten für dein E-Mail Konto Microsoft Outlook Nutzungsbedingungen der studentischen E-Mail-Adresse Mozilla Thunderbird als Mailclient nutzen Überfülltes Postfach Webmail - Zugriff auf deine Mails von überall E-Mail Weiterleitungen Top ↑ Feedback support/email/start.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en