https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/exa/studierende/personen
support:exa:studierende:personen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:exa:studierende:personen Personen Navigation : Burger-Menü → Organisation → Personen suchen Filtermöglichkeiten: Suche nach Daten der Person: z.B. Nachname, Vorname oder Funktion eingeben und suchen und entsprechende Person auswählen (bei mehreren Personen mit gleichem Namen). Ansicht der Personendaten. GGf. die Funktion aufklappen, um Kontaktdaten sehen zu können. Suche nach Funktion: Bei Funktion, die entsprechende Funktion auswählen (z.B. Studienberaterin / Studienberater) ggf. Organisationseinheit auswählen. Über Auswählen erscheint die Hochschulstruktur. Entsprechendes Element (mit Unterelementen) auswählen und suchen. support/exa/studierende/personen.txt · Zuletzt geändert: 20.01.2023 08:43 von masoldt Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en