https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/veranstaltungen/bearbeiten
univz:veranstaltungen:bearbeiten [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:veranstaltungen:bearbeiten Veranstaltungen - Bearbeiten Die Ausgangssituation ist folgende: Durch das Anlegen einer Veranstaltung oder das Suchen nach einer Veranstaltung sind Sie direkt in die Bearbeitungsmaske einer Veranstaltung gelangt. Die Maske enthält eine Reihe Registern. Je nach dem, über welchen Weg Sie in die Bearbeitung der Veranstaltung gekommen sind, stehen Sie in der Regel im Register „ Veranstaltung “ oder im Register „ Termine und Räume “. Sie können durch einfaches Klicken zwischen den Registern wechseln. Sie sollten aber darauf achten, dass Sie vor jedem Registerwechsel eventuell veränderte Daten mit einem Klick auf den Button „ Speichern “ sichern. Die Anzahl der Register zur Bearbeitung einer Veranstaltung ist groß und passt bei normal großen Monitoren nicht auf eine Bildschirmbreite. Daher sind die Register auf drei Seiten verteilt. Die einzelnen Registerseiten erreichen Sie per Klick auf die von Ihnen gewünschte Ziffer. Allgemeine Hinweise für die Bearbeitung: Pflichtfelder für die Eingabe erkennen Sie an einem * neben der Bezeichnung. Eine Flagge neben der Bezeichnung zeigt an, dass für dieses Feld englischsprachige Eingaben möglich wären. Vor der Eingabe einer englischsprachigen Bezeichnung müssen Sie über das Flaggensymbol UniVZ auf diese Sprache umschalten. univz/veranstaltungen/bearbeiten.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en