https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/veranstaltungen/suchen
univz:veranstaltungen:suchen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:veranstaltungen:suchen Inhaltsverzeichnis Veranstaltungen - Suchen und Bearbeiten Suchoptionen über den Menüpunkt „Veranstaltungen“ Suchen über Menüpunkt „Suche nach Veranstaltungen“ Suchergebnis verwenden Veranstaltungen - Suchen und Bearbeiten Die Ausgangssituation ist folgende: Sie suchen eine bestimmte Veranstaltung, um deren Daten zu kontrollieren oder zu bearbeiten.
Für eine solche Suche stehen Ihnen unterschiedliche Möglichkeiten zur Verfügung, welche im Folgenden näher erläutert werden. Suchoptionen über den Menüpunkt „Veranstaltungen“ Die Standardsuchoptionen finden Sie unter Menüpunkt „Veranstaltungen“. Im Einzelnen sind dies folgende: Suche nach Veranstaltungen Veranstaltungen bearbeiten Veranstaltungen – tagesaktuell Suchen über Menüpunkt „Suche nach Veranstaltungen“ Nach dem Klicken auf  diesen Menüpunkt erhalten Sie die Suchmaske für Veranstaltungen. In der Maske sind das  Semester und die Ihnen zugeordnete Einrichtung vorausgewählt. Beides können Sie vor Aufruf der Maske anpassen: Bearbeitungssemester umstellen Link auf Einrichtung wechseln oder  auch in der Maske selbst verändern: Um das Semester anzupassen, klicken Sie einfach auf das Dropdown-Feld und wählen das von Ihnen gewünschte Suchsemester. Link auf Einrichtung in Suchmasken anpassen. Sie haben nun die Möglichkeit, die verschiedenen Eingabefelder für Ihre Suchkriterien einzeln oder in Kombination zu nutzen. Beachten Sie auch die Hinweise unter dem Link „Hinweise zur Suche“ . 
Falls Sie eine große Zahl von Suchergebnissen erwarten und mehr als 20 Veranstaltungen auf einer Seite sehen wollen, können Sie die in den Anzeigeoptionen ändern. Dort lässt sich ebenfalls die Sortierung des Suchergebnisses vorab einstellen. Haben Sie alle Option gesetzt und Suchkriterien eingegeben, dann klicken Sie auf den Button „Suche starten“. Damit erhalten Sie Ihr Suchergebnis. Hier finden Sie einige Beispiele für Suchmöglichkeiten: Suchbeispiele Suchergebnis verwenden Sie erhalten Ihr Suchergebnis mit den Angaben Veranstaltungsnummer, Titel, Lehrende und Art der Veranstaltungen. Das Suchergebnis bietet Ihnen verschiedene Möglichkeiten. Das Suchergebnis ist für Sie unbrauchbar Klicken Sie auf den „Zurück“ -Button Ihres Browsers, um eine neue Suche vorzunehmen Sie wollen eine der Veranstaltungen bearbeiten Sie klicken auf den Button „Edit“ neben dem Veranstaltungstitel Hier geht es weiter mit der Bearbeitung von Veranstaltungen: Link auf Veranstaltung bearbeiten Sie wollen die Veranstaltungsdetailansicht ausrufen Sie klicken dazu auf den Veranstaltungstitel Hier geht es weiter mit Informationen zur Detailansicht von Veranstaltungen: Link auf Detailansicht von Veranstaltungen Sie wollen zunächst mehr Informationen über die Veranstaltungen erhalten Dazu können Sie die Seitenansicht auf mittel oder lang ändern. Bei einem großen Suchergebnis kann das Wechseln in die Langansicht eine kleine Verzögerung verursachen. Hier ein Beispiel für die mittellange Ansicht. Sie erhalten zusätzlich Angaben z.B. zu Terminen und Räumen. univz/veranstaltungen/suchen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en