https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/veranstaltungen/bearbeiten/mehrzeilige_textfelder
univz:veranstaltungen:bearbeiten:mehrzeilige_textfelder [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:veranstaltungen:bearbeiten:mehrzeilige_textfelder Mehrzeilige Textfelder Für Veranstaltungen bietet UniVZ sieben unterschiedliche Eingabefelder für mehrzeilige Textinformationen: So können Sie unter UniVZ mehrzeilige Textfelder bearbeiten: Mehrzeilige Textfelder bearbeiten Jedes der obigen Eingabefelder können Sie für beliebige Informationen zur Veranstaltung nutzen. Zum jedem Feld ein Beispiel: Voraussetzungen Abgeschlossenes Bachelorstudium Organisatorisches Sprechstunde: 
Sebastian Klein, Platz der Göttinger Sieben 3 (Oeconomicum), Raum 1.203.
Sprechzeiten: Mittwochs, 14.00 - 16.00 Uhr oder Termin nach Vereinbarung.
Tel. 0551 39-20064 Bemerkung Lernziele/Kompetenzen:
Diese Vorlesung behandelt die wichtigsten Konzepte des wettbewerbs- und kundenorientierten strategischen Marketing. Zunächst erfolgen eine Einführung in die Erfolgsfaktorenforschung und die Ableitung der Dimensionen der Marktorientierung. Darauf aufbauend werden Wachstums-, Geschäftsfeld- und Wettbewerbsstrategien sowie Ansätze und Instrumente zum Management von Kundenzufriedenheit und Kundenbindung präsentiert. Weiterhin werden aktuelle theoretische und empirische Erkenntnisse aus den Bereichen kundenorientierte Unternehmenskultur und -organisation diskutiert.
Prüfungsanforderungen:
Nachweis von Kenntnissen zu Konzepten und Ansätzen der marktorientierten Unternehmensführung, Verständnis der Erfolgsfaktoren und kritischen Voraussetzungen für ein Agieren im zunehmenden Wettbewerb, Fähigkeit zur Analyse von komplexen Marketing- und Unternehmenssituationen und Entwicklung darauf basierender marketingstrategischer Konzepte. Kommentar Kommentare können formatiert werden. Literatur Wird noch bekanntgegeben. Zielgruppe WISO Leistungsnachweis Klausur 90 Min. (6 KP) In der Detailansicht einer Veranstaltung werden alle Angaben unter der Überschrift „Inhalt“ angezeigt. Für die obigen Beispiele sieht das so aus (natürlich sind die Texte nur in dieser Hilfe abgeschnitten): univz/veranstaltungen/bearbeiten/mehrzeilige_textfelder.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en