https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen/bearbeiten/person
univz:personen:bearbeiten:person [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:personen:bearbeiten:person Person anlegen/bearbeiten Hinweise zu Eingabefeldern Die mit * gekennzeichnet Felder sind Pflichtfelder. Aktiv: Person ist in UniVZ sichtbar und kann einer Veranstaltung zugeordnet werden. Inaktiv: Person ist in UniVZ nicht sichtbar und kann nicht einer Veranstaltung zugeordnet Status Intern: ??? Status Extern: ??? Status Ohne Angabe ??? Namensbestandteile: ??? univz/personen/bearbeiten/person.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en