https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/bearbeitungssemester_umstellen
univz:allgemeines:bearbeitungssemester_umstellen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:allgemeines:bearbeitungssemester_umstellen Bearbeitungssemester umstellen UniVZ ermittelt automatisch das zum Tagesdatum passende Semester und stellt dieses in der Titelleiste als Bearbeitungssemester dar. Klicken Sie auf dieses Bearbeitungssemester, um eine Liste der verfügbaren Bearbeitungssemester zu erhalten. Wählen durch Klick das Semester, in welchem Sie z.B. Veranstaltungen suchen und bearbeiten möchten. Dadurch können Sie sich das Einstellen des korrekten Semesters in Such- und Bearbeitungsmasken sparen. Nach dem Klicken sehen Sie das jetzt ausgewählte Bearbeitungssemester in der Titelleiste. univz/allgemeines/bearbeitungssemester_umstellen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en