https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/10_facebook_kommentar_funktion
support:blogs:10_facebook_kommentar_funktion [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:blogs:10_facebook_kommentar_funktion Facebook-Kommentar-Funktion einrichten Schritt 1: Zunächst muss das Plugin „Facebook Comments“ aktiviert werden. Schritt 2: https://developers.facebook.com/apps aufrufen und auf Button „Neue App erstellen“ klicken Schritt 3: Eine App-Bezeichnung wie z. B. „Blog“ in das Feld „Anwendungsname“ schreiben und auf „Weiter“ klicken. Schritt 4: App ID notieren und auf „Änderungen speichern“ klicken Schritt 5: Auf der Verwaltungsoberfläche des Blogs auf Menü „Facebook Comments“ klicken und die notierte App ID eintragen und auf den Button „Änderungen übernehmen“ klicken. support/blogs/10_facebook_kommentar_funktion.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en