https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/eduroam_mac_os_x/macos_ab_10.13_-_high_sierra
support:wlan:eduroam_mac_os_x:macos_ab_10.13_-_high_sierra [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:wlan:eduroam_mac_os_x:macos_ab_10.13_-_high_sierra Inhaltsverzeichnis eduroam unter macOS (ab 10.13 High Sierra bis 12 Monterey) Installation des eduroam Profils mit dem CA-Tool Löschen einer alten Profildatei Löschen einer alten Konfiguration eduroam unter macOS (ab 10.13 High Sierra bis 12 Monterey) Im Folgenden wird erklärt, wie Du deinen Mac mit dem WPA2 verschlüsselten Netzwerk eduroam verbinden kannst. Bei der Einrichtung der Verbindung bitte beachten: Der „Benutzername“ ist eure studentische Email-Adresse ! Also bspw. test.test@stud.uni-goettingen.de Installation des eduroam Profils mit dem CA-Tool Diese Anleitung ist unter macOS 10.14.6 erstellt worden. Klickpfade und Menüs können in früheren macOS-Versionen abweichen. Ein vollständiges Profil für eduroam inklusive der benötigten Zertifikate kann auf der Eduroam Homepage geladen werden. Führe die Datei nach dem Herunterladen mit einem Doppelklick aus. Um die eduroam Profildatei zu schreiben öffnen sich nun die Systemeinstellungen . Die Installation muss mit einem Klick auf Fortfahren bestätigt werden. Anschließend werden die Logindaten des Accounts abgefragt. Als Benutzername bitte die studentische E-Mail-Adresse (…@stud.uni-goettingen.de) und das zugehörige Passwort verwenden. Bei nicht-studentischen Accounts kann der Nutzernamenübersicht der GWDG die Form des zu verwendenden Benutzernamens entnommen werden. Nach einem Klick auf Installieren ist die Konfiguration bereits abgeschlossen und das MacBook sollte sich automatisch mit dem nächsten Access Point verbinden. Falls sich das MacBook nicht automatisch verbindet, wechsle in die Netzwerkeinstellungen und wähle bei WLAN das eduroam Netzwerk aus. Trage nun das Administratorkennwort ein und klicke auf Immer erlauben . Löschen einer alten Profildatei Ist die eduroam-Verbindung zuvor auch über eine Profildatei des CA-Tools einer anderen Universität konfiguriert worden, sollte diese zuerst gelöscht werden. Hierzu die Systemeinstellungen entweder über das „Launchpad“ oder den Apfel in der Menüleiste aufrufen und „Profile“ auswählen. Sollte diese Einstellung fehlen muss die Konfiguration in den WLAN-Einstellungen gelöscht werden. Anschließend auf „eduroam“ und unten auf das Minus klicken. Eine Löschung der unten beschriebenen Konfiguration in den WLAN-Einstellungen entfällt in diesem Fall. Löschen einer alten Konfiguration Ist bereits eine Konfiguration vorhanden, welche nicht über das CA-Tool konfiguriert wurde, sollte diese um Komplikationen bei der Konfiguration auszuschließen, zuerst gelöscht werden. Hierzu die Systemeinstellungen entweder über das „Launchpad“ oder den Apfel in der Menüleiste aufrufen und Netzwerk auswählen. Nun im untern Teil auf „Weitere Optionen…“ klicken. Anschließend „eduroam“ auswählen, auf das Minus sowie auf „Ok“ und „Anwenden“ klicken. Nun kann mit der Konfiguration begonnen werden. support/wlan/eduroam_mac_os_x/macos_ab_10.13_-_high_sierra.txt · Zuletzt geändert: 26.04.2024 11:11 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en