https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/zugang
support:account:zugang [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:zugang Zugang zu deinem Account So kannst du dich an studIT-Rechnern einloggen Zusammen mit deinem Studienausweis erhältst du in der Chipkartenstelle im Zentralen Hörsaalgebäude deinen Account. Mit diesem Account kannst du dich an jedem studIT-Rechner an unseren Standorten einloggen. Dein Zugang besteht aus einem Benutzernamen und einem Passwort . Dein Benutzername ist in der Regel vorname.nachname. An den Windows-Rechnern musst du darauf achten, dass in der Auswahl im Anmeldefenster die korrekte Domäne, nämlich „UG-Student“ angewählt ist. Dein Passwort hast du zusammen mit deinem Studienausweis („Chipkarte“) auf einem Beiblatt erhalten. Nach dem ersten Einloggen in deinen Account solltest du dein Passwort ändern , damit du es dir besser merken kannst. Achte bei deinem Passwort auf Sicherheit , das heißt, benutze wenn möglich auch Sonderzeichen und Zahlen. login einloggen log zugang account support/account/zugang.txt · Zuletzt geändert: 08.10.2023 17:31 von plieske Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en