https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/lsg/reservierungspunkte
support:lsg:reservierungspunkte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:lsg:reservierungspunkte Inhaltsverzeichnis Reservierungspunkte Reservierungspunkte für Raumtypen Schließfach Stornierungen Grenzwerte der Reservierung Reservierungspunkte Für die Nutzung der Räume und Schließfächer im LSG und der SUB Zentralbibliothek werden Reservierungspunkte vergeben. Sie werden nicht von einem Konto abgezogen sondern addieren sich bei Nutzung der Räume immer weiter auf. Bestimmte Punktanzahlen haben Konsequenzen was die Verfügbarkeit der Voraussreservierung betrifft. Einfach ausgedrückt: Je größer ein Raum, desto mehr Punkte fallen dafür an. Je länger ein Raum genutzt wird, desto mehr Punkte fallen dafür an. Je weniger Reservierungspunkte bisher verbraucht wurden, desto weiter im Voraus kann man Räume reservieren. Bei vielen angesammelten Reservierungspunkten (d.h. häufiger Nutzung), kann man Räume nur kurzfristig reservieren. Je später ein reservierter Raum wieder storniert wird, desto weniger Reservierungspunkte werden erstattet. 40 Tage nach der Nutzung verfallen die Reservierungspunkte für eine bestimmte Nutzung wieder. Über das Reservierungssystem  im eCampus siehst du jederzeit, wie viele Reservierungspunkte du bereits gesammelt hast und wie viele Punkte bei deiner aktuell eingestellten Reservierung angerechnet werden. Solltest du mit mehreren KommilitonInnen einen Raum teilen wollen, so könnt ihr euch auch die Reservierungspunkte dafür teilen! Reservierungspunkte für Raumtypen Raumtyp Reservierungspunkte pro Stunde Lernbox 0,5 1er-Arbeitsraum 1 2er-Arbeitsraum für mobilitätseingeschränkte Studierende 1 2er-Arbeitsraum 1,5 4er-Arbeitsraum 2 6er-Arbeitsraum 3 8er-Arbeitsraum 4 10er-Arbeitsraum 5 12er-Arbeitsraum 6 Großgruppenraum 10 Schließfach Schließfach 1 Reservierungspunkt pro Tag Stornierungen Bei Stornierung eines Raumes bzw. Schließfaches werden Reservierungspunkte gelöscht. Die Anzahl der gelöschten Punkte ist vom Zeitpunkt vor dem Reservierungstermin abhängig. Stornierungszeitpunkt Löschung Reservierungspunkte zu… mehr als 168 Stunden (7 Tage) vor Reservierungstermin 100 % 168 Stunden bis 24 Stunden vor Reservierungstermin 75 % weniger als 24 Stunden vor Reservierungstermin oder während des belegten Zeitraums 50 % Wenn du dich schon vor dem Ende der reservierten Nutzungszeit aus deinem Raum abmeldest, werden dennoch anteilig (50%) die Punkte angerechnet! Reservierungen können verändert werden. Mindestens die ursprünglich angefallenen Reservierungspunkte bleiben dabei erhalten, z.B. wenn der bearbeitete Buchungszeitraum kürzer wird. Bei einer Erweiterung der Buchungszeit kommen entsprechend weitere Reservierungspunkte hinzu. Hinweis: Wenn sich bei der Änderung die Nutzungszeit deutlich verkürzt, kann es u.U. günstiger sein, die Buchung komplett zu stornieren und eine neue Reservierung zu erstellen. Grenzwerte der Reservierung Eine Reservierung von Räumen bzw. Schließfächern ist in einem Zeitraum von bis zu 120 Tagen im Voraus abhängig vom Stand des Reservierungspunktekontos möglich. Es gelten folgende Grenzwerte. Reservierungspunkte Maximaler Reservierungszeitraum weniger als 100 120 Tage mehr als 100 7 Tage mehr als 200 2 Tage mehr als 400 0 Tage (nur aktueller Tag) support/lsg/reservierungspunkte.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en