https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/08_bilder_einfuegen
support:blogs:08_bilder_einfuegen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:blogs:08_bilder_einfuegen Bilder einfügen Bilder lassen sich sowohl für Seiten als auch für Artikel auf die gleiche Weise einfügen: Schritt 1: Login auf der Blog-Verwaltungsseite: http://blog.stud.uni-goettingen.de/deinblogname/wp-admin Schritt 2: Auf Menüpunkt „Artikel“ ⇒ „Erstellen“ oder „Seiten“ ⇒ „Erstellen“ klicken. Schritt 3: Auf das kleine Symbol neben „Hochladen/Einfügen“ klicken. Schritt 4: Es erscheint folgendes Popup-Fenster. Schritt 5: Du hast nun verschiedene Möglichkeiten des Uploads: 5a. Upload „vom Computer“: Datei auswählen und auf den Button „Hochladen“ klicken Nach Angaben zum Bild (optional) auf den Button „In Artikel einfügen“ klicken 5b. Upload von der NextGEN Gallery: NextGEN Gallery in der Verwaltungsoberfläche ein eigenes Menü, über die die Verwaltung der Bilder erfolgt. Die Bilder müssen erst über dieses Menü hochgeladen werden, bevor sie eingefügt werden können. Auf Menüpunkt „Galerie“ ⇒ „Galerie / Bilder hinzufügen“ klicken Galerie erstellen: Bezeichnung eingeben, auf „Galerie hinzufügen“ klicken Dateien auswählen, auf „Bilder hochladen“ klicken Galerie auswählen, auf den Button „Wähle“ klicken: Es erscheinen alle Bilder der Galerie. Beim gewünschten Bild auf „Zeige“ klicken Nach Angaben zum Bild (optional) auf den Button „In Artikel einfügen“ klicken Falls du alle Bilder in deinen Artikel oder Seite einfügen möchtest, musst du folgenden Code in deinen Artikel oder deine Seite eingeben: [nggallery id=x] Die ID findest du im Menüpunkt „Galerie“ ⇒ „Galerie verwalten“ support/blogs/08_bilder_einfuegen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en