https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/kulturticket
support:ausweis:kulturticket [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:kulturticket Kultursemesterticket Seit dem Wintersemester 2012/13 gibt es für alle Studierenden der Universität Göttingen ein Kultursemesterticket. Es bietet stark vergünstigten oder sogar kostenlosen Eintritt in verschiedene Kultureinrichtungen in der ganzen Stadt. Hierzu gehören neben Theatern auch Museen, Kneipen und Clubs. Eingeführt wurde das Kultursemesterticket nachdem im Januar 2012 eine Urabstimmung zum Ticket mit knapper Mehrheit für ein Kulturticket ausging. Die Kosten für das Kultursemesterticket sind im Semesterbeitrag enthalten. Als Kultursemesterticket gilt euer Studierendenausweis mit dem Kulturticketaufdruck. Den zeigt ihr an der Kasse der beteiligten Kultureinrichtungen vor und bekommt dann je nach Konditionen der Veranstalter günstigeren oder sogar kostenlosen Eintritt ins Theater, Konzerte oder oder oder. Dieses Angebot gilt leider nur solange noch Karten bzw. Platz im Veranstaltungsraum vorhanden sind. Für weitere Infos bitte auf der Website des Asta nachsehen. chipkarte studienausweis studentenausweis ausweis kultursemesterticket aufdruck support/ausweis/kulturticket.txt · Zuletzt geändert: 03.03.2025 13:51 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en