https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/bibliotheken
support:rechnerstandorte:bibliotheken [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:rechnerstandorte:bibliotheken Inhaltsverzeichnis Hinweise zu PCs in den Bibliotheken Studierende Uni-Angehörige, Privatpersonen & Gäste Zusammenfassung Bei Fehlern und Problemen Informationen zu Datenbanken und elektronischen Zeitschriften Für Gäste zugängliche Datenbanken Hinweise zu PCs in den Bibliotheken Im Rahmen eines Kooperationsprojektes der SUB und studIT (Teil der Abteilung IT der Universität Göttingen) wurden neue PCs beschafft, die an den Standorten der bisherigen so genannten „Web-OPAC-Rechner“ aufgestellt werden. Damit ändert sich auch die Bedienung der Geräte, die nun für Studierende einen deutlichen Mehrwert aufweisen. Entscheidender Unterschied zur bisherigen Nutzung ist die erforderliche Anmeldung am PC. Hierbei wird zwischen zwei Nutzergruppen getrennt, die jeweils unterschiedliche Funktionen an den Rechnern nutzen können. Studierende Studierende können die Computer mit allen Funktionen nutzen (Internet ohne Einschränkung, Drucken, Office-Programme, E-Mail Client, persönliches Heimverzeichnis). Dafür loggen sie sich nach dem Hochfahren des Computers über die Eingabemaske mit ihrem Studierenden-Account ein. Studierende der Universität Göttingen erhalten seit 2008 ihren Account, bestehend aus Nutzername und Passwort, zu Beginn des Semesters zusammen mit ihrem Studienausweis . Nach der Nutzung des Computers loggen sich die Studierenden wieder aus, um Missbrauch ihres Accounts zu verhindern (z.B. Drucken auf fremde Kosten). Uni-Angehörige, Privatpersonen & Gäste Allen Bibliotheksnutzerinnen und -nutzern, die nicht an der Universität Göttingen studieren und somit auch keinen studentischen Account haben, steht an manchen Geräten ein anonymer Gast-Login zur Verfügung, der bestimmte Funktionen des PCs einschränkt. Sie können mangels Druckkonto nicht drucken und auch nur das Web-Angebot der Universität Göttingen sowie der SUB inklusive Göttinger Universitätskatalog (GUK) sowie via HAN-Server die kostenpflichtig lizenzierten Online-Ressourcen nutzen. Andere Webseiten im Internet sind NICHT ERREICHBAR. Dies gilt auch für kostenfreie Datenbanken und E-Journals, die über DBIS oder EZB angeboten werden. Die nicht freigeschalteten Online-Angebote können alternativ an den bestehenden Rechnern vor der Zentralen Information bzw. vor der Lesesaaltheke recherchiert werden. Als „Gast“ eingeloggte Nutzerinnen und Nutzer können genau wie Studierende die auf den neuen Rechnern installierten Programme verwenden, um Dokumente zu bearbeiten. Es ist auch möglich, USB-Sticks zum Speichern von Recherchen oder Dokumenten zu verwenden. Die Gefahr eines Virenbefalls dieser Rechner durch USB-Sticks ist dabei sehr gering. Falls Sie als Bibliotheksnutzer die PCs und Kopierer in vollem Umfang nutzen wollen, stellt die SUB ein „Druck- und Kopierkonto“ inkl. Account für die Rechner zur Verfügung. Hinweise dazu finden Sei unter: https://www.sub.uni-goettingen.de/kopieren-digitalisieren/self-service/ Auch Uniangehörige, Privatpersonen und Gäste sollen sich nach der Benutzung der Rechner mit dem Gast-Account abmelden, damit die PCs wieder für Studierende mit erweiterten Funktionen zur Verfügung stehen können. Zusammenfassung Login für Studierende: mit Studierenden-Account (funktioniert an allen Windows-PCs) Login für Uniangehörige, Privat, Gäste: Auf den Button „Gast-Zugang“ klicken oder als Benutzername „gast“ eingeben, kein Passwort (funktioniert nur auf Linux PCs).
Das Abmelden der Rechner erfolgt über das Startmenü links unten am Bildschirm oder über den roten Button rechts unten. Bei Fehlern und Problemen Für die Hardware der Rechner (Bildschirm, Tastatur, Maus, Beschädigung des Rechners etc.) ist grundsätzlich studIT zuständig. Bitte schreibe uns über unser Kontaktformular . Auf jedem studIT-PC befindet sich ein Service-Aufkleber. Mit den Infos darauf könnt Ihr uns erreichen - falls Ihr ein QR-Code fähiges Smartphone habt, sogar komfortabel über das Scannen des Codes. Dasselbe gilt, sollten Studierenden Probleme bei der Benutzung der PCs haben, z.B.: Probleme bei der Anmeldung von Studierenden (Login mit Studierenden-Account) Druckprobleme Probleme mit Anwendungen / Programmen auf dem Rechner Wir sind zu erreichen unter: Telefon: +49 (0)551 39-23366 E-Mail : E-Mail-Kontaktformular Informationen zu Datenbanken und elektronischen Zeitschriften Studierende könnn an diesen Rechnern frei auf das Internet und damit alle Datenbanken und Kataloge zugreifen. Für Gäste gibt es Einschränkungen! Für Gäste zugängliche Datenbanken Freigeschaltete  Internetseiten / IP-Adressen Alle Seiten der Uni Göttingen (134er IPs, also auch GUK mit allen Teilsichten, Goe-Scholar etc.) Alle Zeitschriften mit HAN-Link alle GBV-Kataloge EZB und DBIS* KVK;  der Aufruf der einzelnen OPACs ist nicht möglich ViFa Nord Subito BASE OAIster ZDB DFG Vascoda Webis Anmerkung zu EZB und DBIS Sämtliche Listen auf den Seiten sind aufrufbar DBIS: Alle Datenbanken mit grünem „D“ (deutschlandweit frei zugänglich (DFG-geförderte Nationallizenz)) und gelbem „U“ (im Netz der Universität Göttingen) und lila „C“ sind aufrufbar über den HAN-Link bzw. bei CD-ROMs über ug-subcd-Link ) EZB: Alle gelben Zeitschriften sind über den HAN-Link aufrufbar Frei  im Web verfügbare Datenbanken und Zeitschriften sind nicht aufrufbar (IPs können nicht alle frei geschaltet werden) SUB DINO Rechner PCs OPAC Katalog Datenbank Datenbanken e-journals elektronische zeitschriften gäste gast anonymer login anonym support/rechnerstandorte/bibliotheken.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en