https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/iphone_ipad_mailpostfach
support:email:iphone_ipad_mailpostfach [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:email:iphone_ipad_mailpostfach Inhaltsverzeichnis iPhone und iPad Mail-Einrichtung iOS 14 Mail-Einrichtung iOS 12 Mail-Einrichtung auf älteren iOS-Versionen: iPhone und iPad Mail-Einrichtung iOS 14 Um deinen studentischen Mailaccount als Exchange-Konto auf iOS-Geräten einzurichten, gehe wie folgt vor: Einstellungen Mail Accounts Account hinzufügen Microsoft Exchange E-Mail: Deine studentische Mailadresse in der Form accountname@stud.uni-goettingen.de (z.B. m.musterfrau@stud.uni-goettingen.de) Beschreibung: Eine beliebige Beschreibung Manuell einrichten Passwort: Das Passwort deines studentischen Accounts Weiter Server: email.gwdg.de Domain: ug-student Benutzername: accountname (z.B. m.musterfrau) Weiter Sichern Mail-Einrichtung iOS 12 Um deinen studentischen Mailaccount als Exchange-Konto auf iOS-Geräten einzurichten, gehe wie folgt vor: Einstellungen Passwörter & Accounts Account hinzufügen Exchange E-Mail: Deine studentische Mailadresse in der Form accountname@stud.uni-goettingen.de (z.B. m.musterfrau@stud.uni-goettingen.de) Beschreibung: Eine beliebige Beschreibung Anmelden Passwort: Das Passwort deines studentischen Accounts Weiter Server: email.gwdg.de Domain: ug-student Benutzername: accountname (z.B. m.musterfrau) Weiter Sichern Die Mail-Einrichtung auf deinem iOS-Gerät ist nun abgeschlossen. Drückst du nun den Home Button und wählst Mail, werden alle auf dem Gerät eingerichteten Mailaccounts angezeigt. Tippst du auf das neu eingerichete Postfach, wird dir der Posteingang angezeigt. Synchronisationszeitraum ändern: Einstellungen Passwörter & Accounts Uni Exchange-Konto Mail synchronisieren Zeitraum auswählen Mail-Einrichtung auf älteren iOS-Versionen: Um deinen studentischen Mailaccount auf dem iPhone oder iPad als IMAP Konto einzurichten tippe im Startmenü auf Einstellungen , scrolle nach unten zum Eintrag Mail, Kontakte, Kalender und tippe dann auf Account hinzufügen… . Den Account anlegen Aus der Liste wähle Weitere . Nun kannst du die grundlegenden Informationen deines Uni-Mailaccounts eintragen: Name: Dein Vorname und Nachname Adresse: Deine studentische Mailadresse in der Form accountname@stud.uni-goettingen.de (z.B. m.musterfrau@stud.uni-goettingen.de) Kennwort: Das Passwort deines studentischen Accounts Beschreibung: Eine beliebige Beschreibung Tippe anschließend auf Sichern . Servereinstellungen für eintreffende und ausgehende Mails setzen Unter dem Reiter IMAP setze folgende Einstellungen: Server für eintreffende Mails Hostname: email.gwdg.de Benutzername: ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) Kennwort: Das Passwort des studentischen Accounts Server für ausgehende Mails Hostname: email.gwdg.de Benutzername: ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) Kennwort: Das Passwort des studentischen Accounts Tippe dann auf Sichern . Die gesetzten Einstellungen werden überprüft und lassen sich anschließend weiterbearbeiten. SSL-Verschlüsselung aktivieren für den Posteingang... Tippe auf den neu eingerichteten Account und wähle Erweitert Unter dem Punkt Einstellungen für eintreffende Mails aktiviere SSL indem du den Schalter nach rechts schiebst.
Als Server-Port trage 993 ein.
Tippe dann auf Account oben links um ins vorherige Menü zurückzukehren. ...und auch für den Postausgang Unter dem Punkt Server für ausgehende Mails wähle den Eintrag SMTP und tippe in der folgenden Auswahl auf email.gwdg.de Auch hier aktivierst du SSL indem du den Schalter nach rechts schiebst. Als Server Port trägst du 587 ein. Tippe nun oben rechts auf Fertig um die Einstellungen zu speichern. Das Postfach aufrufen Drückst du nun den Home Button und wählst Mail , werden alle auf dem Gerät eingerichteten Mailaccounts angezeigt. Tippst du auf das neu eingerichete Postfach, wird dir der Posteingang angezeigt. support/email/iphone_ipad_mailpostfach.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en