https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/lsg/start
support:lsg:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:lsg:start Lern- und Studiengebäude / SUB - Räume und Schließfächer reservieren und nutzen Hier findest du Anleitungen und Hilfe zur Nutzung des Lern- und Studiengebäudes (LSG) der Universität Göttingen sowie der Reservierung von Lernräumen und Schließfächern in der SUB Zentralbibliothek. Alle Informationen zum Gebäude (Ausstattung, Raumpläne, Nutzungrichtlinie etc.) findest du auf der Homepage des LSG . Mobile LSG/SUB Raumreservierung Raum- und Schließfachreservierung im LSG und SUB Zentralbibliothek über eCampus Reservierungspunkte Zutritt zu Räumen - Elektronische Schlüssel für Räume und Schließfächer nutzen Top ↑ Feedback support/lsg/start.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en