https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/rueckerstattung_fehldrucke
support:drucken:rueckerstattung_fehldrucke [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:drucken:rueckerstattung_fehldrucke Rückerstattung Fehldrucke Wenn du an einem unserer Druckerstandorte etwas ausgedruckt hast, kann es selten mal passieren, dass der Ausdruck fehlerhaft oder nicht vollständig ist. In diesen Fällen bekommst du das Druckguthaben natürlich wieder erstattet. Um das Geld zurückzubekommen, musst du dir an diesem Standort (z. B. WiSo CIP-Pool) den fehlerhaften Druck von einem Mitarbeiter vor Ort bestätigen lassen. Die Mitarbeiter haben ein Formular von uns, in dem sie Auftragsname, Zeitpunkt etc. eintragen müssen. Das Formular muss von ihnen unterschrieben werden, außerdem muss es mit einem Stempel versehen sein. Sollten die Mitarbeiter vor Ort das Formular nicht finden, sollen Sie sich an unsere Hotline wenden (0551-39 23366). In der Chipkartenstelle musst du dann dieses Formular abgeben und du bekommst den Betrag erstattet. Achtung: Aus abrechnungstechnischen Gründen können wir Erstattungen nicht später als 3 Werktage nach dem Auftreten des Fehlers durchführen! support/drucken/rueckerstattung_fehldrucke.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en