https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_conjectfm
univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_conjectfm [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_conjectfm UniVZ und conjectFM Die Universität Göttingen betreibt ein umfangreiches CAFM-System (Computer Aided Facility Management) mit Namen conjectFM. Dort werden u.a. sämtliche Gebäude- und Raumdaten verwaltet. Ein Teil der Raum- und Gebäudedaten werden nach UniVZ übernommen, damit diese z.B. für die Lehrveranstaltungsplanung in UniVZ zur Verfügung stehen und dort nicht erneut erfasst werden müssen. Die Übernahme der Daten aus conjectFM verläuft im Detail folgendermaßen: univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_conjectfm.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en