https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/drucken_vom_usb_stick
support:drucken:drucken_vom_usb_stick [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:drucken:drucken_vom_usb_stick Drucken vom USB Stick Achtung: Wir empfehlen diese Nutzung der Kopierer auf diese Art NICHT ! Es werden zum einen nur FAT32 formatierte USB Sticks akzeptiert, außerdem ist die Nutzung weniger intuitiv als das Drucken vom eigenen Endgerät aus. Darüber hinaus sind weniger Möglichkeiten der Kostenkontrolle möglich, da dieses Verfahren vom Gerät wie Kopieren behandelt wird (es gibt keine Vorab-Kostenbestätigung). Druckoptionen wie mehrere Seiten auf ein Blatt gibt es auch nicht. Bitte schaut euch die Anleitungen zum Drucken vom eigenen Endgerät aus an (PC, Mac, Linux, iOS, E-Mail-to-Print, Web-Print) und benutzt lieber diese Optionen. So geht man vor: Zuerst wie gewohnt am Gerät mittels Studienausweis anmelden Tippe auf „Gerätefunktionen nutzen“ Bestätige die Accountinformationen auf dem Gerät (Kontostand) Stecke JETZT den FAT32-formatierten USB Stick in den USB Port des Kopierers Wähle nun die Option „Aus externem Speicher drucken“ im Dateibrowser das entsprechende Dokument (vorzugsweise PDF) auswählen Druckoptionen festlegen (Farbe/sw, Duplex etc.) Druck bestätigen über Startknopf support/drucken/drucken_vom_usb_stick.txt · Zuletzt geändert: 10.05.2023 11:49 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en