https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/start
support:account:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:start Dein Account Alle Studierenden der Georg-August-Universität Göttingen erhalten nach der Immatrikulation das Recht auf einen stud IT Account, mit welchem man sich bei unterschiedlichen Online-Diensten anmelden kann. Mit diesem Nutzernamen und Passwort kann man sich so an allen öffentlichen Rechnern sowie bei verschiedenen Online-Diensten (eCampus) anmelden. Alle Infos zu deinem Account findest du auf den folgenden Seiten. Bitte beachte, dass es eine Benutzerordnung für den Account gibt! Infos für Erstis in unseren Ersti-Präsentationen: 2024_studit_erstinfos_studienanfanger.pdf Information for first semester students: 2024_studit_erstinfos_studienanfanger.pdf Wer bekommt einen Account? Dein Account nach der Exmatrikulation Accounts für Alumni Benutzungsordnungen für den Studentischen Internetzugang an der Georg-August-Universität Göttingen Cloudspeicher mit Studierendenaccount Dein Home-Verzeichnis Multifaktor-Authentifizierung und dein Studierendenaccount Namensänderung Verbinden des Homeverzeichnisses als Netzlaufwerk Dein Passwort Probleme beim Einloggen Die Selbstbedienungs-Funktionen Stud.IP Vorkursaccount- und Studierendenaccountzusammenlegungen Kopieren/Sichern von Daten im Homeverzeichnis mit WinSCP ... Zugang zu deinem Account Top ↑ support/account/start.txt · Zuletzt geändert: 08.10.2024 12:40 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en