https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/software/bigbluebutton
support:software:bigbluebutton [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:software:bigbluebutton Online-Lehre mit Big Blue Button Big Blue Button ist ein Videoconferencing-Tool auf Open-Source-Basis, das neben herkömmlichen Videokonferenz-Funktionalitäten wie Screensharing und Chat auch für E-Learning-Szenarien geeignet ist. Das Tool basiert auf HTML5, läuft im Browser und benötigt keine Software-Installation. BigBlueButton bietet folgende, über reines Videoconferencing hinausgehende Features: Upload und Zeigen von Präsentationen Annotationsfunktion für Präsentationen (auch durch mehrere Nutzer*innen) Downloadfunktion der Präsentationen für Teilnehmer*innen Einrichtung sog. „Break-Out-Räume“ für Gruppenarbeiten Notizfunktion Durchführung von Umfragen Recording-Möglichkeiten der Konferenz Eine ausführliche FAQ finden Sie auf den Seiten der GWDG: E-Learning Tools Außerdem hat das E-Learning Team der Universität ausführliche Infos hier bereitgestellt: https://www.uni-goettingen.de/de/informationen+zu+bigbluebutton/624455.html und hier: https://www.uni-goettingen.de/de/virtuelles+lernen/624565.html bbb-tutorial-studierende_1-0-1080p.mp4 bbb-tutorial-studierende_interaktive-elemente_1-0-1080p.mp4 Verhaltensregeln Stellen Sie nach Betreten des Raumes Ihr Mikrofon ab. Nur bei eigenen Beiträgen schalten Sie es ein. Das reduziert Störgeräusche in der Sitzung. Tastenkürzel: Alt+Shift+M Schalten Sie die Kamera nur nach Bedarf ein. Gerade bei großen Gruppen sind viele Livebilder ein Problem für die Endgeräte. Es gelten die üblichen gesellschaftlichen Höflichkeitsregeln. Die Kommunikation sollte konstruktiv, wertschätzend und respektvoll sein. Dazu gehört auch ein angemessenes (Alltags-)Erscheinungsbild. Schlafanzüge und Unterhemden gehören nicht dazu. support/software/bigbluebutton.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en