https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/lrcs/sub
support:rechnerstandorte:lrcs:sub [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:rechnerstandorte:lrcs:sub Inhaltsverzeichnis LRC SUB FAQ Wer kann das LRC SUB nutzen? Wie kann ich mich an den Rechnern anmelden? Wo bekomme ich Hilfe? Wie kann ich drucken? Verfügbare Software Standortspezifische Software LRC SUB Das Learning Resources Center (LRC) in der SUB Zentralbibliothek ist ein Raum mit PC-Arbeitsplätzen und ergänzender Technik, damit Du Medien und Dokumente recherchieren, bearbeiten und ausgeben kannst. Dafür stehen zur Verfügung: Über 50 moderne Windows Workstations Hochgeschwindigkeits-Internetzugang Zugriff auf den GUK-Onlinekatalog und die Datenbankangebote der SUB umfangreiche Softwarepakete studIT-Helpdesk mit täglich mind. sechs Stunden Beratung, am Wochenende drei Stunden A3 und A4-Flachbettscanner Arbeitsplätze für Video- und Grafikbearbeitung eine Druckstraße mit fünf Hochleistungsdruckern (Farbe/SW) zum Drucken in A4/A3 ein Posterplotter für A0-Großformatdruck Hebelscheren FAQ Hier ein paar häufig gestellte Fragen: Wer kann das LRC SUB nutzen? Die computerbasierten Arbeitsplätze des LRC stehen allen Studierenden,
Dozierenden, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern, weiteren Mitarbeitergruppen
der Universität Göttingen und einiger angeschlossener Einrichtungen
sowie Privatnutzern und Gästen der SUB offen (für SUB Gäste ist ein SUB Gastaccount notwendig). Die Nutzung des
LRC SUB (außer Drucken) ist natürlich kostenlos. Bitte beachten Sie die Benutzungsordnung des LRC! Wie kann ich mich an den Rechnern anmelden? Zur Benutzung benötigen Sie einen Account . Studierende der Georg-August
Universität bekommen diesen zusammen mit dem Studienausweis bei der
Immatrikulation. Inhaber eines GWDG-Accounts können sich ebenfalls an
den Rechnern anmelden. Privatnutzer der SUB können sich mit ihrem Kopier-& Druckkonto anmelden (Domäne UG-Student). Mit allen diesen Accounts kann man auch das WLAN
(GoeMobile/eduroam) in der SUB nutzen. Wo bekomme ich Hilfe? studIT ist der IT-Dienstleister für Studierende der Universität
Göttingen. Die Beratung von studIT ist am
Beratungstresen täglich mindestens sechs Stunden für Sie da. Das SOS (studIT Online Support) bietet Hilfestellung im Internet. Wie kann ich drucken? Im LRC SUB wird auch über die Follow-Me Warteschlangen gedruckt. Weitere Informationen zur Bedienung der Geräte gibt es hier im Wiki . Sobald sich Studierende an den
Rechnern anmelden, sehen sie ihr aktuelles Druckguthaben auf dem Bildschirm.
Dieses Druckguthaben kann am studIT Helpdesk im ZHG mit Zahlung
per Studierendenausweis aufgeladen werden. Druckguthaben der GWDG-Accounts
werden über die Institute abgerechnet. Verfügbare Software Die Rechner des LRC SUB sind Windows-PCs. Es ist folgende Standardsoftware installiert. Standortspezifische Software Auf einigen PCs (siehe Standortplan) ist eine professionelle (lizenzpflichtige) Software für Grafik- und Videobearbeitung installiert. SPSS (nur auf den Rechnern B01 und B02) Jaws (Blindenarbeitsplatz C05/C06) "lrc sub" lrc sub support/rechnerstandorte/lrcs/sub.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en