https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/sondersoftware
support:rechnerstandorte:sondersoftware [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:rechnerstandorte:sondersoftware Sondersoftware/-Ausstattung von studIT Standorten Auf einigen PCs der studIT ist Sondersoftware zu finden oder ein Standort verfügt über ein zusätzliches Austattungsmerkmal. Folgende Übersicht soll Dir bei der Orientierung helfen. Sondersoftware ist Spezialsoftware für konkrete Einsatzgebiete. Für Fotobearbeitung und Videoschnitt zum Beispiel gibt es zur Zeit eine Corel Campus Lizenz (über die Lizenzänderungen bei Adobe haben wir im April 2019 informiert). An manchen PCs kannst Du auch Scannen und findest entsprechende Software dazu auf dem Arbeitsplatz. Leider sind Lizenzen oft sehr kostspielig und werden aus SQM-Mitteln und teils in Kooperation mit der jeweiligen Einrichtung beschafft. Darum sind manche wenige Programme nicht flächendeckend auf allen Rechnern der studIT zu finden. Die studIT bietet auf den mehr als 600 PCs an diversen Standorten folgenden Sondersoftware/Sonderausstattung an: (Das kleine POI-Symbol hinter dem Standort verweist auf den Lageplan der Uni). Sondersoftware/-Ausstattung nach Standorten LRC SUB : SPSS Netzwerklizenz (max 50 gleichzeitige User), Blindenarbeitsplatz, Multifunktionsdrucker LRC MED : Multifunktionsdrucker, Videoschnittsoftware, SPSS (max 50 gleichzeitige User) KWZ : Videoschnittsoftware, Scanner, Multifunktionsdrucker Englische Philologie : Videoschnittsoftware an PC UG-UYST-1241 LSG : Diverse Computer in unterschiedlichen Räumen. Siehe Raumbuchungssystem des LSG Die PCs mit entsprechender Software sind am Standort zumeist mit einem Aufsteller gekennzeichnet.
Auf den Unterseiten der LRCs findest Du zudem detailiertere Informationen und Rechnerpläne. Standardsoftware von studIT "studIT Sondersoftware" Sondersoftware von studIT Standorten support/rechnerstandorte/sondersoftware.txt · Zuletzt geändert: 31.01.2025 11:54 von gooptu Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en