https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/exa/studierende/raume
support:exa:studierende:raume [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:exa:studierende:raume Räume Navigation : Burger-Menü → Organisation → Räume suchen Filtermöglichkeiten: Suchbegriff/-e: Raum angeben dann suchen und entsprechenden Raum auswählen (bei mehreren Räumen mit gleicher Nummer). Erstes Symbol zeigt die Grunddaten des Raums an. Das zweite Symbol auswählen, um zum Raumplan zu gelangen. Entsprechende Anzeigeoptionen für den Raum auswählen. support/exa/studierende/raume.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:56 von masoldt Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en