https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/software/sas
support:software:sas [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:software:sas Inhaltsverzeichnis SAS Installation Vorbereitung DVD Images im LRC Sub und LRC Med Installation SAS Installation Diese Anleitung dient dazu SAS auf dem eigenen Rechner zu installieren. Die entsprechende Lizenz ist auf ein Jahr begrenzt und muss dann durch eine neue Lizenz ersetzt werden. Schreib uns dazu eine Mail über das Kontaktformular mit Angaben zu deinem Betriebssystem. Vorbereitung DVD Images im LRC Sub und LRC Med Die Installationsdateien und die Lizenzfiles werden von der GWDG bereitgestellt. Wir stellen die Installationsdateien für Windows auf USB Stick im LRC Sub und im LRC Med bereit. Um die DVD Images zu kopieren, brauchst du etwa 20 GB Speicherplatz. Falls du die Installationsdateien für Linux benötigst oder du nicht nach Göttingen kommen kannst, kannst du uns per Mail kontaktieren . In diesem Fall brauchen wir Angaben zu deinem Betriebssystem. Auf den Seiten der GWDG findest du weitere Hinweise zu SAS und zur Campuslizenz. Die Lizenz gilt für MS Windows (32 bit und 64 bit) und Linux (64 bit). Installation Diese Anleitung beschreibt die Installation ohne das Anlegen eines Software Depots.

Die Anleitung der GWDG beschreibt, wie das Software Depot angelegt werden kann und wie die eigentliche Installation dann weiter abläuft. Wenn du  eventuell einzelen Module nachinstallieren möchten, ist das Anlegen des Software Depots sinnvoll. Auf der ersten DVD die Datei Setup.exe starten Die Installationssprache auswählen „SAS Installieren“ wählen und auf „Weiter“ klicken Installationsverzeichnis auswählen und „Weiter“ klicken „SAS Foundation und zugehörige Software installieren“ wählen und „Weiter“ klicken Die Auswahl unter „Zu installierende Produkte“ „SAS Foundation und Software“ stehen lassen und „Weiter“ klicken In diesem Fenster die Auswahl auch stehen lassen und „Weiter“ klicken Hier auf durchsuchen klicken und den Pfad zu den entpackten SID Dateien wählen Hier das korrekte SID File auswählen. SAS93…Win_Wrkstn.txt = Windows 32 Bit SAS93…Win_X64_Wrkstn = Windows 64 Bit SAS93…LINUX_X86-64   = Linux 64 Bit Dann auf „Weiter klicken“ Auf „Durchsuchen“ klicken Hier das korrekte SID File auswählen. JMP…Win_Wrkstn.txt = Windows 32 Bit JMP…Win_X64_Wrkstn = Windows 64 Bit JMP…LINUX_X86-64   = Linux 64 Bit Dannach auf „Weiter“ klicken Dann die zu installierenden Srachpakete auswählen und „Weiter“ klicken Das gewünschte Gebietsschema auswählen und „Weiter“ klicken Empfohlene Version von Java Runtime Environment verwenden auswählen und auf „Weiter“ klicken Dann startet eine Systemprüfung ob alle benötigten Daten und genug Plattenplatz vorhanden ist Nach erfolgreicher Prüfung aus „Weiter“ klicken Die Installation mit „Start“ beginnen support/software/sas.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en