https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/exa/bearbeiterinnen
support:exa:bearbeiterinnen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:exa:bearbeiterinnen EXA für Mitarbeiter*innen zur Bearbeitung von Veranstaltungen, Personen, Räumen zur Nutzung von HISinOne EXA ist lediglich die Anmeldung beim eCampus mit dem Mitarbeiter*innen-Account nötig. Für die Bearbeitung von Daten werden in HISinOne EXA verschiedene Rollen angeboten: Fachbereichsadministrator/-in Diese Rolle erhalten die Fachbereichsadministrator/-in der jeweiligen Fakultät. Sie haben volle Zugriffsrechte auf alle Daten, die einer Fakultät zugeordnet sind. Einrichtungsadministrator/-in Diese Rolle ermöglicht die Bearbeitung der Daten einer Einrichtung. Es handelt sich hierbei um die Standardrolle für HISinOne EXA-Bearbeiter/-innen. Die Rechtevergabe erfolgt durch die Fachbereichsadministratoren. Raum-Manager/-in Diese Rolle ermöglicht die Verwaltung von Raumanfragen. VVZ-Redakteur/-in Diese Rolle ermöglicht die Bearbeitung des Vorlesungsverzeichnis. Erklärung, Hilfe und Anleitungen: Diese Schulungsunterlagen geben einen Überblick über die Verwaltung von Lehrveranstaltungen, Personen und Räumen: Personen Veranstaltungen Prüfungen Räume EXA-Beauftragte Texte in Stud.IP support/exa/bearbeiterinnen.txt · Zuletzt geändert: 09.01.2024 11:36 von henze3 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en