https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/kmail
support:email:kmail [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:email:kmail Inhaltsverzeichnis KMail Übersicht Posteingangsserver Postausgangsserver Anleitung KMail Übersicht Kontotyp: IMAP Posteingangsserver Server: email.stud.uni-goettingen.de oder email.gwdg.de Verschlüsselung: SSL/TLS Port: 993 Benutzer: ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) Postausgangsserver Server: email.stud.uni-goettingen.de oder email.gwdg.de Verschlüsselung: STARTTLS Port: 587 Benutzer: ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) Authentifizierung benötigt Anleitung Um mit KMail die Studentische Email abzuholen muss man folgende Einstellungen machen: Das Konto muss als Sonstiger IMAP-Server angelegt werden. In dem folgenden Fenster die entsprechenden Logininformationen eingeben. (daran denken vor den Benutzernamen noch ug-student\ zu setzen) Danach muss der Eingangs- und Ausgangsserver noch in den Kontoeinstellungen von KMail angepasst werden. In den Erweiterten Einstellungen muss der Port und die Verschlüsselung angepasst werden wie auf dem Bild zu sehen: Danach muss der Postausgangsserver (SMTP) angepasst werden. Hierzu in den Kontoeinstellungen auf das „sending“-Tab wechseln und den Server für das Konto bearbeiten: In General-Tab muss die Serverauthentifizierung aktiviert sein: Im Advanced-Tab müssen folgende Einstellungen vorgenommen werden: support/email/kmail.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en