https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/standorte
support:studit_support:standorte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:studit_support:standorte Inhaltsverzeichnis studIT Support Standorte und Öffnungszeiten LRC SUB Nordbereich (Bereichsbibliothek Physik) LRC Med in der Bereichsbibliothek Medizin / UMG studIT Support Standorte und Öffnungszeiten Du findest studIT Beraterinnen und Berater an verschiedenen Standorten auf dem ganzen Campus verteilt. Achte bitte auf unsere Beratungszeiten! LRC SUB Standort: Die Beratungszeiten sind: Bitte hier nachschauen Dort werden folgende Serviceleistungen zur Verfügung gestellt: Ausgabe von Gastaccounts Neugenerierung von Passwörtern für den Account (und damit auch für die SB-Funktionen) Reguläre Account-Beratung mit WLAN-Beratung Betreuung der Druckerwarteschlange und der Drucker inhaltliche Beratung bei Fragen rund um die Benutzung von Programmen im Zusammenhang mit der Erstellung wissenschaftlicher Arbeiten Ihr findet uns im zweiten Obergeschoss der SUB. Nordbereich (Bereichsbibliothek Physik) Standort: Die Beratungszeiten sind: Bitte hier nachschauen Folgende Serviceleistungen werden angeboten: Allgemeine Beratung zu studIT Systemen (ecampus, Stud.IP etc.) WLAN Einrichtung Infos zum Druck-/Kopiersystem (Follow-Me) Allgemeine Beratung zum Studierendenaccount Passwort zurücksetzen Aufnehmen von Störungen Du findest uns in der Bereichsbibliothek der Physik im Foyer rechts. LRC Med in der Bereichsbibliothek Medizin / UMG Standort: Die Beratungszeiten sind: Bitte hier nachschauen Dort werden folgende Serviceleistungen zur Verfügung gestellt: Ausgabe von Studierendenaccounts Neugenerierung von Passwörtern für den Account (und damit auch für Go@Med und die SB-Funktionen) Reguläre Account-Beratung mit WLAN-Beratung Chipkartenverlängerung (während der Öffnungszeiten der Bibliothek ) Du findest uns in der Bereichsbibliothek der Universitätsmedizin. studIT support standorte standort öffnungseiten LRC UMG SUB Med KWZ Chipkarte ZHG Studienausweis Ausweis Chipkartenverlängerung support/studit_support/standorte.txt · Zuletzt geändert: 03.03.2025 13:56 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en