https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/listeneintrage_loschen
univz:allgemeines:listeneintrage_loschen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:allgemeines:listeneintrage_loschen Listeneintrage löschen Viele Eingaben in UniVZ erfolgen listenartig, z.B.: Termine und Räume Modulzuordnungen Lehrpersonen Links … So können Sie einen oder mehrere Einträge in einer solchen Liste wieder löschen: Sie markieren die zu löschen Einträge, indem Sie das links neben jedem Eintrag stehende Kontrollkästchen anklicken. Danach klicken Sie auf den Button „Löschen“ Danach werden die zum Löschen ausgewählten Einträge durch ein x-Symbol markiert und der Button „Endgültig Löschen“ angeboten. Diese Sicherheitsabfrage verhindert das versehentliche Löschen wichtiger Einträge. Zum endgültigen Löschen klicken Sie jetzt auf den Button „Endgültig Löschen“ oder Sie brechen den Vorgang ab, indem Sie auf den Button „Abbruch“ klicken oder einfach normal weiterarbeiten. univz/allgemeines/listeneintrage_loschen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en