https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/software/office_anderung_nutzername_mac
support:software:office_anderung_nutzername_mac [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:software:office_anderung_nutzername_mac Office 365 ProPlus Änderung des Nutzernamens für Mac Um in Word for Mac einen beliebigen Namen zu hinterlegen, sollte wie folgt vorgegangen werden: I. Schritt Zuerst sollte Word geöffnet und anschließend auf Einstellungen geklickt werden. II. Schritt In den Einstellungen das Benutzerinformationselement suchen und auswählen. III. Schritt Den gewünschten Namen eintragen und den im Bild angezeigten Haken setzen. Anschließend wird der gewählte Nutzername als Klarname in Word angezeigt. support/software/office_anderung_nutzername_mac.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en