https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/heimvorteil
support:ausweis:heimvorteil [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:heimvorteil Achtung: Die Aktion läuft nur noch bis Ende des Wintersemesters 2023/24! Heimspiel und Heimvorteil Wenn du mit Erstwohnsitz in der Stadt Göttingen gemeldet bist, kannst du an der Aktion Heimspiel teilnehmen. Um den Aufdruck auf deine Chipkarte zu bekommen, musst du zunächst mit deiner Chipkarte ins Einwohnermeldeamt im Neuen Rathaus gehen. Dort legen die Mitarbeiter deine Karte auf ein Lesegerät und die Kartennummer wird in der Datenbank gespeichert.
Wenn du die Karte danach von außen in den Verlängerungsdrucker bei der Chipkartenstelle im ZHG steckst, wird das Heimvorteil-Logo aufgedruckt. Weitere Informationen zur Aktion Heimspiel findest du unter: www.studieren-in-goettingen.de oder www.aktion-heimspiel.de Heimvorteil-Logo auf deinem Zweitausweis Der Heimvorteil wird auf der Chipkarte gespeichert. Solltes du mal deinen Studienausweis verlieren und einen neuen von der Studienzentrale bekommen, ist auf diesem Ausweis nicht der Heimvorteil aufgedruckt. In der Datenbank der Stadt Göttingen wird nur die jeweilige Kartennummer gespeichert. Bei Erneuerung der Karte ändert sich diese Kartennummer, daher muss der Vorgang der Kodierung wiederholt werden. Du musst also mit deinem neuen Studienausweis noch einmal zum Einwohnermeldeamt gehen und deine Karte dort von einem Mitarbeiter in die Datenbank einlesen lassen. Bildquelle: www.aktion-heimspiel.de heimvorteil heimspiel göttingen chipkarte ausweis studienausweis support/ausweis/heimvorteil.txt · Zuletzt geändert: 10.10.2023 17:05 von plieske Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en