https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_veranstaltungsmonitor
univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_veranstaltungsmonitor [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_veranstaltungsmonitor UniVZ und Veranstaltungsmonitor Der Veranstaltungsmonitor ist eine Anwendung der Abteilung IT, die zur Anzeige von Veranstaltungsterminen auf großflächigen Monitoren (HD) entwickelt wurde. Der Veranstaltungsmonitor kann für jedes Gebäude eingesetzt werden und zeigt nur Termine der Veranstaltungen an, die in dem gewünschten Gebäude stattfinden.
Momentan wird der Veranstaltungsmonitor für das ZHG und den „Blauen Turm“ eingesetzt. Dort befinden sich aktuell zwei Monitore: Zwischen Café Campus und Chipkartenstelle Pförtner „Blauer Turm“ Sie können sich den dort verwendetet Veranstaltungsmonitor unter folgendem Link anschauen: http://univz.uni-goettingen.de/veranstaltungsmonitor/public/ Falls Sie den Veranstaltungsmonitor für ein anderes Gebäude einsetzen wollen, melden Sie in der Abteilung IT, Team 4. univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_veranstaltungsmonitor.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en