https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen/suchen
univz:personen:suchen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:personen:suchen Suchen Die Personensuche erreichen Sie direkt durch das Klicken auf „Personen“ im Hauptmenü von UniVZ. Suchen in einer Einrichtung In der Suchmaske tragen Sie die gewünschten Suchbegriffe ein. Im Beispiel werden Personen mit dem Nachnamen „Lambertz“ in Ihrer Einrichtung gesucht. Beachten Sie auch die Hinweise unter dem Link „Hilfe zur Suche“.
Sie starten die Suche den Button „Suche starten“. univz/personen/suchen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en