https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_gcms
univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_gcms [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:zusammenspiel_mit_anderen_systemen:univz_und_gcms UniVZ und GCMS GCMS steht für „Göttinger Content Management System“ und ist das System, mit der der Webauftritt der Universität Göttingen (ohne Universitätsmedizin) bereitgestellt wird. GCMS-Bearbeiter haben die Möglichkeit, bestimmte Daten aus UniVZ auf den von ihnen bearbeiteten Webseiten einzubinden. Dabei werden die Daten nicht in das GCMS-System übernommen, stattdessen werden die Daten bei jedem Aufruf aus dem UniVZ geladen und angezeigt. Eine Anleitung für GCMS-Bearbeiter finden Sie hier: http://gcmshilfe.uni-goettingen.de/index.php/Daten_aus_UniVZ_einbinden univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_gcms.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en