https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/sb_funktionen
support:account:sb_funktionen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:sb_funktionen Die Selbstbedienungs-Funktionen Achtung: Seit dem 11.4.2011 sind die SB-Funktionen nur noch über das eCampus Portal zu erreichen! Bei eCampus könnt ihr euch mit eurem Account und zugehörigem Passwort einloggen. Rückmeldung: Zahlung der Semesterbeiträge per Lastschriftverfahren (Du wirst dann innerhalb von 7 Werktagen automatisch rückgemeldet). Studienbescheinigungen: Ausdruck von Bescheinigungen für Immatrikulation, Exmatrikulation, Rente, BAföG, Stammdaten, Studienzeitbescheinigungen. Diese sind auch in Englisch verfügbar. Kontaktdaten: Das Studentensekretariat braucht die aktuellen Adressdaten, um dich in Belangen deines Studiums erreichen zu können. Sowohl Postadresse (Heimat- und Semesteranschrift) und Telefonnummer kannst du in Selbstbedienung zu jeder Zeit von jedem internetfähigen Rechner aus aktualisieren. Email-Adresse ist immer die stud. Mailadresse (@stud.uni-goettingen.de) Hinweis: Auch nach erfolgter Exmatrikulation kannst du die SB-Funktionen 13 Monate lang weiter nutzen um dir Bescheinigungen auszudrucken. Bewahre daher dein Passwort auch nach Beendigung deines Studiums auf. support/account/sb_funktionen.txt · Zuletzt geändert: 03.03.2025 13:43 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en