https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/lrcs/med
support:rechnerstandorte:lrcs:med [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:rechnerstandorte:lrcs:med Inhaltsverzeichnis LRC MED FAQ Wer kann das LRC MED nutzen? Wie kann ich mich an den Rechnern anmelden? Wo bekomme ich Hilfe? Wie kann ich drucken? Verfügbare Software Standortspezifische Software LRC MED Das Learning Resources Center (LRC) in der Bereichsbibliothek Medizin (BBM) ist ein Raum mit PC-Arbeitsplätzen und ergänzender Technik, damit Du Medien und Dokumente recherchieren, bearbeiten und ausgeben kannst. Dafür stehen zur Verfügung: Über 100 moderne Windows Workstations Hochgeschwindigkeits-Internetzugang Zugriff auf den GUK-Onlinekatalog und die Datenbankangebote der SUB umfangreiche Softwarepakete (u.a. Microsoft Office, Adobe Creative Cloud, SPSS) studIT-Helpdesk mit täglich bis zu 6 Stunden Beratung A4-Flachbettscanner Multifunktionsgeräte zum Drucken und Kopiereren ein Posterplotter für A0-Großformatdruck Notebookarbeitsplätze (Wireless LAN verfügbar) Gruppenlernplätze Einzellernplätze FAQ Hier ein paar häufig gestellte Fragen: Wer kann das LRC MED nutzen? Die computerbasierten Arbeitsplätze des LRC stehen allen Studierenden offen. Die Nutzung des LRC MED (außer Drucken) ist natürlich kostenlos. Wie kann ich mich an den Rechnern anmelden? Zur Benutzung benötigst Du einen Account . Studierende der Georg-August-Universität bekommen diesen zusammen mit dem Studienausweis bei der Immatrikulation. Inhaber eines GWDG-Accounts können sich ebenfalls an den Rechnern anmelden. Privatnutzer der SUB können sich mit ihrem Kopier-& Druckkonto anmelden (Domäne UG-Student). Mit all diesen Accounts kann man auch das WLAN (eduroam) in der UMG nutzen. Wo bekomme ich Hilfe? studIT ist der IT-Dienstleister für Studierende der Universität Göttingen. Die Beratung von studIT ist am Beratungstresen für Dich da. Wie kann ich drucken? Die Drucker des LRC sind automatisch mit den Rechnern verbunden . Sie müssen nur die entsprechende Druckwarteschlange auswählen. Sobald sich Studierende an den
Rechnern anmelden, sehen sie ihr aktuelles Druckguthaben auf dem Bildschirm.
Dieses Druckguthaben kann bei den Mitarbeitern der SUB aufgeladen werden. Druckguthaben der GWDG-Accounts
werden über die Institute abgerechnet. Verfügbare Software Die Rechner des LRC MED sind Windows-PCs. Es ist folgende Standardsoftware installiert. Standortspezifische Software Auf einigen PCs (siehe Standortplan) ist eine professionelle (lizenzpflichtige) Software für Grafik- und Videobearbeitung installiert.
Auf den studIT-PCs des LRC MED kann die software SPSS verwendet werden. Update Stand 2021: Die Adobe Creative Suite wurde durch die CorelDRAW Graphics Suite ersetzt und ist an allen Arbeitsplätzen verfügbar. Die Statistikprogramme SAS, SPSS, Statistica und R sind an allen Arbeitsplätzen verfügbar. "lrc med" lrc med universitätsmedizin support/rechnerstandorte/lrcs/med.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en