https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ecampus/start
support:ecampus:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ecampus:start Alles zum eCampus Auf diesen Seiten findest du alle Informationen zum eCampus Portal der Universität Göttingen. Der Login in den eCampus ist mit deinem Studierendenaccount möglich. Diesen bekommst du zusammen mit deinem Studienausweis . Bei Fragen und Problemen mit eCampus lies dir bitte die Anleitungen durch oder wende dich an den studIT Support . eCampus ist das zentrale Portal für Studierende, um dein studentisches E-Mail Postfach zu checken, dich in Veranstaltungen in Stud.IP oder Flexnow einzutragen, deinen Kalender zu verwalten oder die Selbstbedienungsfunktionen der Studienzentrale zu benutzen. Grundlegendes zum eCampus eFormular Anerkennung von Prüfungsleistungen ecampus FAQ - Frequently Asked Questions Elektronische Formulare – Anleitung für Studierende Erkrankung – Fristverlängerung Arbeit - Anleitung für Studierende - Kalenderfunktion im eCampus Lageplan der Universität im eCampus Portlets in eCampus Erkrankung – Rücktritt von Prüfungsleitung - Anleitung für Studierende - ... Stud.IP in eCampus Top ↑ Feedback support/ecampus/start.txt · Zuletzt geändert: 20.04.2023 13:40 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en