https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/pc_standorte
support:studit_support:pc_standorte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:studit_support:pc_standorte Inhaltsverzeichnis PC Standorte Bei Fehlern und Problemen Standorte PC Standorte Die StudIT-PCs sind fast ausschließlich mit Windows-Betriebssystemen ausgetattet. Zur Softwareausstattung gehört unter anderem (Microsoft und Open-) Office, Grafikbearbeitungssoftware und der beliebte Internetbrowser Mozilla Firefox. Der Benutzer kann von jedem PC auf die gleichen Eigenen Dateien und Bookmarks zugreifen. Außerdem kann er sich ein Netzlaufwerk auf dem heimischen Rechner einrichten um auch von dort auf die Eigenen Dateien zugreifen zu können. In Verbindung mit Geld auf eurem Druckkonto können Dokumente gedruckt werden. An vielen Terminals können sowohl USB-Sticks als auch CDs oder DVDs eingelesen werden. Bei Fehlern und Problemen Für die Hardware der Rechner (Bildschirm, Tastatur, Maus, Beschädigung des Rechners etc.) ist grundsätzlich studIT zuständig. Bitte schreibe uns über unser Kontaktformular. Auf vielen studIT-PC befindet sich ein Service-Aufkleber. Mit den Infos darauf könnt Ihr uns erreichen - falls Ihr ein QR-Code fähiges Smartphone habt, sogar komfortabel über das Scannen des Codes. Dasselbe gilt, sollten Studierenden Probleme bei der Benutzung der PCs haben, z.B.: Probleme bei der Anmeldung von Studierenden (Login mit Studierenden-Account)
  Druckprobleme
  Probleme mit Anwendungen / Programmen auf dem Rechner Wir sind zu erreichen unter: Telefon: +49 (0)551 /
39-23366 E-Mail: E-Mail-Kontaktformular . Standorte Siehe aktuelle Standortliste . pc computer standort standorte support/studit_support/pc_standorte.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en