https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/semesterticket
support:ausweis:semesterticket [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:semesterticket Semesterticket Ab dem 01.10.2024 gilt das Deutschlandticket als Semesterticket für Studierende der Universität Göttingen. Dieses ist digital abrufbar und wird nicht mehr auf die Karte gedruckt. Alle Infos zum deutschlandweiten Semesterticket sind auf der Webseite des AStA zu finden. Für technischen Support beim Abruf des Deutschlandtickets wendet euch bitte an support@ride-ticketing.de Bitte beachte, dass studIT-BeraterInnen keine Befugnis haben, Studierenden, die ihren Ausweis verloren haben oder deren Lesbarkeit des Ausweises schlecht ist, Bestätigungen über Immatrikulation zu unterschreiben.
Immatrikulationsbescheinigungen werden von der Bahn nicht als Semesterticket anerkannt!
semesterticket ausweis chipkarte support/ausweis/semesterticket.txt · Zuletzt geändert: 27.09.2024 11:38 von plieske Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en