https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/scannen
support:drucken:scannen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:drucken:scannen Scannen Scannen kannst du auf 3 verschiedene Arten: an Multifunktionsdruckern mit Scan-to-USB und Scan-to-Mail Funktion an bestimmten Rechnern in den LRCs an den Buchscannern (Auflichtscanner) in den Bereichsbibliotheken der SUB Im LRC SUB sind an einigen Computern Scanner angeschlossen. Meist sind das A4-Scanner. Es stehen aber auch A3-Scanner zu Verfügung. Nach dem Einloggen an einem Rechner mit angeschlossenem Scanner kann man entweder direkt über das Programm Adobe Acrobat Professional aus Scans PDF Dokumente erstellen (Menüpunkt „Erstellen“> Aus Scan), oder man benutzt das installierte Scan-Programm, in welchem man differenziertere Einstellungen machen kann. Falls du Hilfe benötigst, frag einfach unsere Beratung im LRC. scan scanner scanning dia dias diascanner support/drucken/scannen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en