https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/accountberechtigte
support:account:accountberechtigte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:accountberechtigte Wer bekommt einen Account? Regulärer Account Die Universität Göttingen bietet einen für viele Dienste nutzbaren Internetaccount an. Allerdings kann nicht jeder auf diesen zugreifen. Folgende Studierende erhalten einen regulären, kostenlosen Internet-Account: Studierende der Universität Göttingen Gasthörer/-innen an der Universität Göttingen support/account/accountberechtigte.txt · Zuletzt geändert: 01.03.2024 11:21 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en