https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken
support:drucken [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:drucken Drucken Achtung: Seit dem 07.02.2025 sind unserer Druckserver migriert. User vom Mobility Print (also Drucken auf einem eigenen Endgerät) müssen das Drucken neu einrichten, wenn sie schonmal vor dem 07.02.2025 vom eigenen Endgerät gedruckt hatten! Bitte einfach alle Drucker entfernen, Profile löschen (iOS), App löschen (Android) und den Papercut Client neu installieren. Einfach die entsprechende Anleitung nochmal neu befolgen. Dein Account bietet Dir die Möglichkeit, an verschiedene Standorten an der Uni oder sogar vom eigenen Rechner kostengünstig zu drucken. Wir empfehlen das Follow-Me Printing ! Druckguthaben kannst du jederzeit mit Hilfe deiner Chipkarte an den Kassen oder Selbstbedienungskassen der Servicetheken in den Bibliotheken der SUB aufladen. In diesem Abschnitt findest du alle Informationen rund ums Drucken mit deinem Studierenden-Account . Nutzer mit einem GWDG-Account (Mitarbeiter-Account) informieren sich bitte auf diesen Seiten zum Drucken . Zu beachten: Verschlüsselte Dateien/ Dateien mit Passwortschutz (PDF und co.) zuerst vom Passwortschutz befreien oder ohne Verschlüsselung neu speichern/ duplizieren.
Nur dann ist das absenden eines Druckauftrags erfolgreich. Drucken unter Android Drucken per Email - Email to Print Drucken unter iOS - iPhone und iPad Drucken vom eigenen Linux PC (Ubuntu) Drucken vom eigenen Mac (macOS) Drucken vom USB Stick Drucken vom eigenen PC (Windows) Standortübersicht von Druckern/Kopierern Drucker verbinden (in den LRCs bzw. im GÖNET) Druckguthaben aufladen und überprüfen Preise für Drucken und Kopieren Follow-Me-Printing Freidruckguthaben aus Fakultätsmitteln GWDG Accounts: So drucken Mitarbeiter Multifunktionsgeräte für Drucken, Kopieren, Scannen nutzen Posterdruck - Hinweise Probleme beim Drucken Rückerstattung von Druckguthaben für Exmatrikulierte Rückerstattung Fehldrucke Scannen Top ↑ Feedback support/drucken.txt · Zuletzt geändert: 19.03.2025 15:36 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en