https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/veranstaltungen/suchen/suchbeispiele
univz:veranstaltungen:suchen:suchbeispiele [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:veranstaltungen:suchen:suchbeispiele Suchbeispiele 1.	Sie suchen alle Veranstaltung Ihre Einrichtung. Suchergebnis: Ihr Suchergebnis enthält 148 Veranstaltungen, die ersten 20 werden Ihnen angezeigt. Unten können Sie sich durch Klick auf die entsprechenden Seitenzahlen die weiteren Veranstaltungen anzeigen lassen. 2.	Sie suchen Veranstaltungen mit Nummern, die 80019 enthalten. Suchergebnis: 3.	Sie suchen Veranstaltungen, deren Veranstaltungstitel „Market“ enthält. Suchergebnis: 4.	Sie suchen Veranstaltungen eines Lehrenden, dessen Namen „Geldermann“ enthält. Suchergebnis: 5.	Sie suchen Veranstaltungen, die montags ab 16:00 Uhr stattfinden. Suchergebnis: univz/veranstaltungen/suchen/suchbeispiele.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en