https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/start
support:studit_support:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:studit_support:start studIT Support Unter studIT Support verstehen wir die Beratung der Studierenden und allen anderen Nutzern unserer Dienstleistungen durch unsere Mitarbeiter. Was ist studIT? studIT wurde 1996 durch motivierte Studierende gegründet, um anderen jederzeit einen Zugang zum Internet zu ermöglichen. Durch großes Engagement entstand 1998 eine Internet-Hotline von Studierenden für Studierende. Da die Internet-Hotline seit 1. April 2008 aus Studienbeiträgen finanziert wurde und eine Erweiterung der Serviceleistungen statt fand, wurde es Zeit für einen neuen Namen, der die Verbundenheit zu den Studierenden zeigte. So wurde die Internet-Hotline im Oktober 2008 in studIT umbenannt. Es ist ein Service für Studierende mit dem Ziel, das tägliche Leben an der Universität zu erleichtern. Unsere Serviceleistungen Bereitstellung von Windows- PCs (Clients) für die Studierenden Verwaltung der Studierendenaccounts Bereitstellung eines persönlichen Homeverzeichnisses mit 10 Gigabyte Speicherplatz Beratungsstellen mit den Standorten Chipkartenstelle, LRC SUB, LRC Med und Nordcampus (BB Physik seit Januar 2015) Betrieb einer zentralen Drucklösung Betreuung des LRC SUB und LRC Med IT-Support Chipkartenstelle im Zentralen Hörsaalgebäude (ZHG) CKS studIT Facebook Page GWDG Kontakt mit studIT LRC LRC Med in der Bereichsbibliothek Medizin / UMG LRC SUB Nordcampus (Bereichsbibliothek Physik) PC Standorte Kontaktformular Servicequalität studIT Support Standorte und Öffnungszeiten Aktuelle Störungen und Hinweise Top ↑ studIT support support/studit_support/start.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en