https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/bescheinigung_bei_neuer_chipkarte
support:ausweis:bescheinigung_bei_neuer_chipkarte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:bescheinigung_bei_neuer_chipkarte Bescheinigung bei neuer Chipkarte Wenn du eine neue Chipkarte, bzw. einen Ersatzausweis erhalten hast, bekommst du dazu auch eine Bescheinigung von uns. Zusätzlich wird eine Kopie dieser Bescheinigung an deine studentische E-Mailadresse geschickt. Diese wird von uns mit Stempel und Unterschrift versehen. 
Je nachdem ob dir der Ausweis zugeschickt wird erhälst du ihn und die Bescheinigung postalisch oder vor Ort. Wenn du noch Guthaben auf deiner alten Karte hattest, kannst du mit dieser Bescheinigung zum Infopoint des Studentenwerks gehen (rechts im Mensafoyer). Dort wird das Guthaben auf deine neue Karte übertragen. Dein Druckkonto ist vom Wechsel der Chipkarte nicht betroffen. support/ausweis/bescheinigung_bei_neuer_chipkarte.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en