https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/lrc_med
support:studit_support:lrc_med [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:studit_support:lrc_med LRC Med in der Bereichsbibliothek Medizin / UMG UMG steht für „Universitätsmedizin Göttingen“. Im LRC Med findet ihr auch studIT Beraterinnen und Berater. Mehr Informationen zum LRC Med kannst du hier finden . Die Beratungszeiten sind: Montag und Mittwoch: 10:00-16.00 Uhr Dienstag und Donnerstag: 12:00-18.00 Uhr Freitag: 10:00-13:00 Uhr In der vorlesungsfreien Zeit - von Mitte Februar bis Ende März und von Mitte August bis Ende September: Montag bis Donnerstag: 10:00-14.00 Uhr Freitag: 10:00-13:00 Uhr Dort werden folgende Serviceleistungen zur Verfügung gestellt: Ausgabe von Studierendenaccounts Neugenerierung von Passwörtern für den Account (und damit auch für Go@Med und die SB-Funktionen) Reguläre Account-Beratung mit WLAN-Beratung Chipkartenverlängerung (während der Öffnungszeiten des Helpdesks) Du findest uns in der Bereichsbibliothek der Universitätsmedizin. studIT support UMG LRC Med support/studit_support/lrc_med.txt · Zuletzt geändert: 25.03.2025 18:03 von plieske Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en