https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/qualitaet
support:studit_support:qualitaet [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:studit_support:qualitaet Kontaktformular Servicequalität Wir möchten uns verbessern! Fragen, Vorschläge und Feedback zu unseren Services helfen uns dabei. Wenn Du Deine studentische E-Mail-Adresse angibst, melden wir uns bei Dir zurück. Du hast aber auch die Möglichkeit, Dich anonym an uns zu wenden. https://wiki.student.uni-goettingen.de/kontakt support/studit_support/qualitaet.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en