https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/studentenwerk
support:ausweis:studentenwerk [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:studentenwerk Studentenwerk Das Studentenwerk ist eine Stiftung öffentlichen Rechts (sie gehört demnach verwaltungstechnisch nicht zur Universität), welche sich per niedersächsischem Hochschulgesetz um die Studierendenbelange im Bereich Wohnen, Finanzierung, Essen, Kinderbetreuung usw. kümmert. Mit uns hat es insofern zu tun, da wir sein Kassensystem und ebenso die Zahlungsfunktion der Chipkarte nutzen. Es ist auch bei Abbuchungsproblemen mit und Sperren der Karte für die Bezahlfunktion Ansprechpartner. Probleme mit der Chipkarte und Ansprechpartner Wenn Studierende ihre „Bezahlfunktion“ nicht mehr nutzen können, dann liegt dies meistens daran, dass diese aufgrund einer nicht vollzogenen Lastschrift eines Finanzinstituts vom Studentenwerk gesperrt wurde. Nur das Studentenwerk kann die Zahlfunktion wieder entsperren. Dazu gehst du einfach in die Infobox des Studentenwerks beim Eingang der Zentralmensa. Diese befindet sich, wenn man durch den Haupteingang reinkommt, rechts im Mensafoyer. Es können dort auch Gästekarten für die Mensa erworben werden. Wenn deine neue Chipkarte (wegen Verlust) in der Studienzentrale ausgegeben wurde und du noch Guthaben auf der alten Karte hattest, dann musst du zur Umbuchung ebenfalls zur Infobox. Öffnungszeiten der Infobox im Foyer der Zentralmensa: Mo.-Do. 9-15:30 Uhr, Fr. 9-15 Uhr. Telefon: (0551) 39 35 174. Weitere Informationen zum Bezahlen mit der Karte, zu Standorten der Aufwerter und vielem mehr bietet die Seite des Studentenwerks . ausweis chipkarte studentenwerk guthaben lastschrift gesperrt sperrung infobox support/ausweis/studentenwerk.txt · Zuletzt geändert: 07.01.2025 11:50 von lottmann1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en