https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis
support:ausweis [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis Dein Studienausweis Achtung! Die Studienausweise werden derzeit nicht vor Ort ausgestellt. Bitte Hinweise im Starterpaket der Uni beachten! Alle ordentlich eingeschriebenen („immatrikulierten“) Studierenden an der Universität Göttingen erhalten einen Studienausweis, auch bekannt als "Chipkarte" . Die Chipkarte funktioniert als Identifikationsnachweis, als Zahlmittel, Semesterticket sowie Bibliotheksausweis und Authentifizierungskarte an Druckern / Kopierern. Dein erster Studienausweis wird an der Chipkartenstelle im Zentralen Hörsaalgebäude von studIT BeraterInnen an Dich ausgegeben. Dort kann er auch verlängert werden. Zweitausweise (zum Beispiel nach Verlust des ersten Ausweises) müssen in der Studienzentrale abgeholt werden, NICHT in der Chipkartenstelle ! Hier findest Du alle Infos zu Deinem Studienausweis: Studienausweis verlängern Bescheinigung bei neuer Chipkarte Übersicht: Studienausweis ("Chipkarte") Heimspiel und Heimvorteil Immatrikulation Internationaler Studentenausweis (ISIC) Kultursemesterticket Rückmeldung Semesterticket ... Studentenwerk Top ↑ support/ausweis.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en