https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/software/corel
support:software:corel [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:software:corel Corel Es handelt sich hierbei um eine Campuslizenz verschiedener Programme der Firma Corel, die auf allen Rechnern der studIT installiert wird. Corel ist als Ersatz für entsprechende Produkte der Firma Adobe beschafft worden, da hier die neue Lizenzpolitik keinen Weiterbetrieb an öffentlich zugänglichen Rechnern mehr zulässt. Kostenlose Webinare bietet Corel unter folgender Adresse an: https://www.coreldraw.com/de/pages/webinars/coreldraw/ Die Lizenz beinhaltet folgende Software: CorelDRAW CorelDRAW ist das Basisprogramm für zahlreiche Anwendungen. Es lassen sich hier neue Dokumente erstellen oder aber vorhandene Dateien (bspw. Adobe Illustrator) importieren. Im Kern ist CorelDRAW ein Programm für Vektorzeichnungen. Eine Erklärung, wofür Vektorprogramme genutzt werden können, findet sich bspw. in der Wikipedia unter diesem Link: https://de.wikipedia.org/wiki/Vektorgrafik Corel selbst bietet eine umfangreiche Hilfe zu dem Programm an: http://product.corel.com/help/CorelDRAW/540215253/DE/Doc/wwhelp/wwhimpl/js/html/wwhelp.htm CorelPaintShop Mit dieser Software können Fotos professionell und unkompliziert bearbeitet werden. Ein breites Spektrum an Werkzeugen ermöglicht es Fotos mühelos zu retuschieren, Farben zu verändern oder verschiedene Stile festzulegen. Weiterhin bietet Corel PaintShop viele Typografie-Werkzeuge mit denen Texte effektvoll in Szene gesetzt werden können. Corel selbst bietet eine umfangreiche Hilfe zu dem Programm an: http://help.corel.com/paintshop-pro/how-to/de/official-help/ CorelPainter Diese Software bietet eine große Auswahl an verschiedenen Mal- und Bildaufbauwerkzeugen um kreative und inovative Bilder zu erstellen. Durch die neuen Funktionen Musterzeichner und Stempel können schnell zusätzliche Effekte in Bilder eingefügt werden. Corel selbst bietet eine umfangreiche Hilfe zu dem Programm an: http://product.corel.com/help/Painter/540230705/Main/DE/Win/Documentation/wwhelp/wwhimpl/js/html/wwhelp.htm#href=Corel-Painter-Featured-topics.html CorelVideo Diese Software bietet grundlegende Funktionen der Videobearbeitung. Corel selbst bietet eine umfangreiche Hilfe zu dem Programm an: http://help.corel.com/videostudio/de/official-help/index.html support/software/corel.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en