https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/auswahllisten_nach_eingabe_erneut_durchsuchen
univz:allgemeines:auswahllisten_nach_eingabe_erneut_durchsuchen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:allgemeines:auswahllisten_nach_eingabe_erneut_durchsuchen Auswahllisten nach Eingabe erneut durchsuchen Wenn Sie in einer Auswahlliste einen Wert angeklickt und gespeichert haben, können Sie die Auswahlliste nicht erneut durch einfaches Anklicken nutzen. Damit die Auswahlliste erneut erscheint, gehen Sie folgendermaßen vor: Sie klicken irgendwo in das Eingabefeld und geben ein ? (Fragezeichen) ein. Dann drücken Sie die Eingabetaste (Return), wodurch das Feld wieder zur Auswahlliste wird, die Sie wie gewohnt durchsuchen können. univz/allgemeines/auswahllisten_nach_eingabe_erneut_durchsuchen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en