https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/feedback/start
support:feedback:start [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:feedback:start Feedback - Qualitätssicherung der studIT Servicequalität misst sich immer daran, wie Kunden einen Service wahrnehmen. Daher bieten wir ab sofort die Möglichkeit, uns über das Kontaktformular auch Feedback zukommen zu lassen.
Das kann anonym geschehen oder eben unter Nennung eures Accounts. Ihr ruft dazu einfach das folgende Formular auf: Supportformular support/feedback/start.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en