https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen
univz:personen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:personen Personen Personendaten werden an der Universität Göttingen in der Personalabteilung erfasst und bearbeitet mit dem System SAP HR. Diese Daten werden nach UniVZ (halb-)automatisch übernommen, damit in UniVZ weitere Aufgaben erledigt werden können: Es werden weitere Daten ergänzt, die nicht in SAP HR vorliegen, z.B. Kontaktdaten und Räume. Es werden Zuordnungen vorgenommen, z.B. zu Veranstaltungen und Einrichtungen. Auf diese Weise werden in UniVZ verschiedene Daten zusammengefügt und der Öffentlichkeit als Informationsquelle zur Verfügung gestellt. Suchen Anlegen bearbeiten univz/personen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en