https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/06_kategorien_erstellen
support:blogs:06_kategorien_erstellen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:blogs:06_kategorien_erstellen Kategorien erstellen Schritt 1: Login auf der Blog-Verwaltungsseite: http://blog.stud.uni-goettingen.de/deinblogname/wp-admin Schritt 2: Auf Menüpunkt „Artikel“ ⇒ „Kategorie“ klicken Schritt 3: Name und Slug (Titelform) eingeben, unter „Übergeordnet“ auswählen, ob es sich um eine Hauptkategorie (dann „Keine“) oder um eine Unterkategorie (dann entsprechende Überkategorie wählen) handelt. Schritt 4: Einstellungen speichern mit „Neue Kategorie erstellen“. Hinweis: Standardmäßig werden die Kategorien alphabetisch angezeigt. Unter „Artikel“ = > „Kat.-Reihenfolge“ hast du die Möglichkeit, die Reihenfolge der angelegten Kategorien zu bestimmen. support/blogs/06_kategorien_erstellen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en