https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/multifaktor
support:account:multifaktor [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:multifaktor Multifaktor-Authentifizierung und dein Studierendenaccount Um die Sicherheit des Studierendenaccounts zu erhöhen, kann und sollte man für die Authentifikation einen 2. Faktor neben dem persönlichen Passwort hinterlegen. Einige Dienste der GWDG (z.B. VPN) sind tatsächlich nur nutzbar, wenn bereits ein 2. Faktor für den Studierendenaccount hinterlegt wurde.
Das Einrichten des 2. Faktors ist über https://id.academiccloud.de/security möglich. Es können Authenticator Apps wie eduMFA, Google Authenticor oder FreeOTP, oder aber auch Passkeys wie TouchID/FaceID (wenn das Gerät dies unterstützt) sowie Hardware Token wie z.B. Yubikeys verwendet werden. Die genaue Anleitung zum Einrichten eines oder besser mehrerer 2. Faktoren findest du hier: https://docs.gwdg.de/doku.php?id=de:services:general_services:customer_portal:security:two_factor_authentication#wie_richte_ich_einen_zusaetzlichen_faktor_ein Eine grobe Übersicht bietet diese Darstellung: support/account/multifaktor.txt · Zuletzt geändert: 03.03.2025 14:01 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en