https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/01_registrierung
support:blogs:01_registrierung [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:blogs:01_registrierung Registrierung Schritt 1: Aufruf der Startseite: http://blog.stud.uni-goettingen.de Schritt 2: Klick auf „Blog erstellen“ Schritt 3: Registrierungsformular ausfüllen und auf den Button „Registrierung abschließen“ klicken. Schritt 4: Dein Benutzerkonto ist nun erfolgreich erstellt! Um es vollständig nutzen zu können, musst Du es mit einem Klick auf den Link aktivieren, den wir dir zeitnah nach dem Absenden des Formulars zusenden. Schritt 5: Nach der Aktivierung muss dein Blog von einem Berater freigeschaltet werden (in der Regel innerhalb weniger Stunden). Nach der Freischaltung ist es unter folgender Adresse zu finden: http://blog.stud.uni-goettingen.de/maxblog Schritt 6: Die Verwaltungsoberfläche deines Blogs, über die du sämtliche Einstellungen vornehmen kannst, findest du unter folgendem Link: blog.stud.uni-goettingen.de/ deinblogname /wp-admin/ Dein Blog sieht Anfangs wie das vom studIT-Blog aus: http://blog.stud.uni-goettingen.de/studit/ Auf den folgenden Seiten zeigen wir dir, wie du in wenigen Minuten dein Blog nach deinen Wünschen gestalten kannst. support/blogs/01_registrierung.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en