https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/events/anlegen
univz:events:anlegen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:events:anlegen Inhaltsverzeichnis Event anlegen Event anlegen über "Meine Funktionen" Event anlegen über Raumplan Event anlegen Sie haben zwei Möglichkeiten einen neuen Event anzulegen. Event anlegen über "Meine Funktionen" Haben Sie auf das gewünschte Bearbeitungssemester umgeschaltet? Siehe: Bearbeitungssemester umstellen Klicken Sie unter dem Menüpunkt „Meine Funktionen“ zunächst auf „Events bearbeiten“
(Lambertz: Sollte der Menüpunkt besser „Events suchen & bearbeiten“ heißen)? Sie erhalten im nächsten Schritt die Suchmaske für Events. Hier klicken Sie auf den Button „Neuer Event“ Es erscheint nun die Eingabemaske für die Grunddaten des Events. Das Bearbeitungssemester ist schon vorausgefüllt, die restlichen Angaben kommen von Ihrer Seite.
Zum Abschluss der Bearbeitung klicken Sie auf den Button „Speichern“. Damit haben Sie die Grunddaten des Events erfasst und Sie werden automatisch weitergeleitet, damit Sie weitere Daten für den Event erfassen können wie z.B. Termine, Räume, zugeordnete Personen. Siehe dazu: Event bearbeiten Hinweise: Der unter dem Feld „Bemerkung“ erfasste Text ist für die Öffentlichkeit lesbar. Event anlegen über Raumplan Haben Sie auf das gewünschte Bearbeitungssemester umgeschaltet? Siehe: Bearbeitungssemester umstellen Sie können einen neuen Event auch über den Raumplan anlegen. Dies kann in folgenden Fällen nützlich sein: Sie wissen schon Raum und Termin für den Event. Sie wollen über den Raumplan nach einem freien Termin suchen. Dazu suchen Sie zunächst den gewünschten Raum und gehen über die Suche auf den gewünschten Raumplan: Siehe Raumsuche, Siehe Raumplan anzeigen Im Raumplan finden Sie für jeden freien Zeitslot zwei New-Button. Klicken Sie auf den rechten New-Button , um für diesen Termin einen Event anzulegen. Die Daten werden in die Eventbearbeitung übernommen und könne dort wieder überarbeitet werden. Nach dem Klicken auf den New-Button erscheint die Eingabemaske für die Grunddaten des Events. Das Bearbeitungssemester ist schon vorausgefüllt, die restlichen Angaben kommen von Ihrer Seite.
Zum Abschluss der Bearbeitung klicken Sie auf den Button „Speichern“. Damit haben Sie die Grunddaten des Events erfasst und Sie werden automatisch weitergeleitet, damit Sie weitere Daten für den Event erfassen können wie z.B. Termine, Räume, zugeordnete Personen. Siehe dazu: Event bearbeiten Hinweise: Der unter dem Feld „Bemerkung“ erfasste Text ist für die Öffentlichkeit lesbar. univz/events/anlegen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en