https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/facebookseite
support:studit_support:facebookseite [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:studit_support:facebookseite studIT Facebook Page studIT unterhält eine Facebookpage, die immer mit aktuellen Infos und Links zum Thema studentische IT an der Universität Göttingen gefüllt wird. Aktuelle Störungsmeldungen und Hinweise zu unseren Systemen werden live aus dem Twitter-Stream eingeblendet. Außerdem gibt es Fotos, Videos und mehr. Schaut einfach vorbei, verpasst nichts mehr. Wir freuen uns über jedes Like! studIT Facebook Page studIT Twitter Account studIT Instagram Account support/studit_support/facebookseite.txt · Zuletzt geändert: 26.02.2024 13:18 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en