https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/ausweis_verlangern
support:ausweis:ausweis_verlangern [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:ausweis_verlangern Studienausweis verlängern Die Bearbeitung der Rückmeldung dauert in der Regel ca. 10 Tage, es sei denn die Rückmeldung erfolgt durch Lastschriftfreischaltung. Dann wird die Rückmeldung sofort nach erfolgreicher Lastschriftfreischaltung aktiviert. Der Studienausweis muss dann noch im ZHG in der Chipkartenstelle (Glaskasten) , in der Bibliothek Physik , der Bereichsbibliothek Medizin oder der Studienzentrale verlängert werden.  Dazu einfach die Karte in den Drucker schieben. Bei erfolgreicher Rückmeldung wird das neue Datum aufgedruckt. Ihr müsst nicht bis zum letzten Tag des Semesters warten, um die Karte zu verlängern! Wir empfehlen das frühzeitige Verlängern um Wartezeiten oder Probleme bei einem nicht funktionierenden Kartendrucker zu vermeiden. Sobald ihr den Semesterbeitrag bezahlt habt, könnt ihr ein paar Tage später eure Karte verlängern. Der Druck wird dabei nicht ungültig, sondern bildet alle Zeiträume ab, für die ihr bezahlt habt! In der Chipkartenstelle kann während der Öffnungszeiten im Selbstbedienungsbetrieb außen verlängert werden. Im LRC Med ist die Verlängerung während unserer Beratungszeiten am Helpdesk möglich - für alle Studierenden, nicht nur Mediziner! Auch in der Bereichsbibliothek Physik steht während der Öffnungszeiten der Bibliothek ein Verlängerungsdrucker zur Verfügung. Zudem kann in der Studienzentrale zu den Öffnungszeiten des Services "Ersatzchipkarte" verlängert werden. Bei Fragen oder gewünschten Informationen bitte bei der Studienzentrale melden. Achtung: Beurlaubte Studierende bekommen für das beurlaubte Semester kein Semesterticket. Hinweis: Ein Betrieb der Verlängerung außerhalb der Beratungszeiten kann zur Zeit nicht gewährleistet werden, da es immer wieder vorkommt, dass Studierende die Karte falsch einschieben oder die Karten mitunter so beschädigt sind, dass sie steckenbleiben. Um hier unnötigen Aufwand für euch und uns zu vermeiden, kann nur noch verlängert werden, wenn auch Hilfe in der Nähe ist. ausweis chipkarte verlängern rückmeldung support/ausweis/ausweis_verlangern.txt · Zuletzt geändert: 01.04.2025 12:25 von lottmann1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en