https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/webmail
support:email:webmail [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:email:webmail Webmail - Zugriff auf deine Mails von überall Zugang zu deiner studentischen E-Mail Deine E-Mail kannst du überall und jederzeit über eCampus checken. Sollte das eCampus-Portal einmal ausfallen (Wartungsarbeiten oder technische Störungen) gibt es alternativ noch die Möglichkeit, direkt über Outlook Web Access auf deine Mails zuzugreifen. 1. Browser öffnen 2. Zu folgender URL browsen: http://email.stud.uni-goettingen.de 3. Eingabe der Nutzerkennung: ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) Passwort 4. Emails im Webmailer bearbeiten mail mails adresse webmail studentische account webmailer mailer exchange server support/email/webmail.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en