https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/rueckmeldung
support:ausweis:rueckmeldung [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:rueckmeldung Rückmeldung Vor Beginn eines neuen Semesters musst du dich zurückmelden, sonst wirst du exmatrikuliert. Mehr Informationen zum Rückmeldungsprozess findest du auf den Seiten der Studienzentrale . Sobald deine Rückmeldegebühren und Studienbeiträge von deinem Konto abgebucht sind, kannst du meist innerhalb von ein bis zwei Wochen deinen Ausweis entweder in der Chipkartenstelle oder in der Bereichsbibliothek der UMG verlängern. Dein Semesterticket wird beim Verlängern des Studienausweise neu auf die Chipkarte aufgedruckt.
 ausweis chipkarte rückmeldung semesterticket support/ausweis/rueckmeldung.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en