https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/lrc_sub
support:studit_support:lrc_sub [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:studit_support:lrc_sub LRC SUB Das LRC SUB wird von studIT in Kooperation mit der SUB Göttingen und der GWDG betrieben. Weitere Informationen zum LRC findest Du hier im SOS oder auf den Seiten der SUB . Die Beratungszeiten sind: Montag, Mittwoch, Freitag 10.00 bis 16.00 Uhr Dienstag und Donnerstag 10.00 bis 18.30 Uhr Samstag und Sonntag 13.00 bis 16.00 Uhr In der vorlesungsfreien Zeit - von Mitte Februar bis Ende März und von Mitte August bis Ende September: Montag bis Freitag: 10:00 bis 16.00 Uhr Samstag und Sonntag 13.00 bis 16.00 Uhr Dort werden folgende Serviceleistungen zur Verfügung gestellt: Neugenerierung von Passwörtern für den Account (und damit auch für die SB-Funktionen ) Reguläre Account-Beratung mit WLAN-Beratung Betreuung der Druckerwarteschlange und der Drucker inhaltliche Beratung bei Fragen rund um die Benutzung von Programmen im Zusammenhang mit der Erstellung wissenschaftlicher Arbeiten Ihr findet uns im zweiten Obergeschoss der SUB links im LRC. benutzungsordnung benutzerordnung hausordnung studIT support LRC SUB support/studit_support/lrc_sub.txt · Zuletzt geändert: 25.03.2024 13:50 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en