https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/chipkarte
support:ausweis:chipkarte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:chipkarte Inhaltsverzeichnis Übersicht: Studienausweis ("Chipkarte") Chipkarte verloren Defekte Chipkarte Funktionen der Chipkarte Übersicht: Studienausweis ("Chipkarte") Achtung! Die Studienausweise werden derzeit nicht vor Ort ausgestellt. Bitte Hinweise im Starterpaket der Uni und im Newsletter beachten! Nach deiner Immatrikulation als Studierende/r der Uni Göttingen hast du die Pflicht, dir einen Studienausweis persönlich abzuholen. Der Studienausweis identifiziert dich als Student/in der Georg-August-Universität Göttingen. Der Studienausweis wird dir an der Chipkartenstelle im Zentralen Hörsaalgebäude von studIT BeraterInnen kostenlos ausgestellt. Der Studienausweis gilt auch als Bibliotheksausweis, als Kultursemesterticket . Außerdem kannst du die „Chipkarte“ als Bezahlkarte in der Uni verwenden (in der Mensa, für Druckguthaben). Dazu musst du nur mit deiner Chipkarte an einen der Automaten in den Mensen gehen und über deine EC-Karte oder in bar Geld auf die Chipkarte buchen. Zum Bezahlen in der Mensa oder bei studIT  muss man  die Karte einfach auf ein Lesegerät legen. Chipkarte verloren Wenn du deinen Studienausweis verloren hast, kannst du ihn erst einmal unter folgender Rufnummer sperren, damit niemand anderes mit diesem bezahlen kann: Tel.: 0551 - 39 1171 . Auf dem Universitätsgelände gefundene Ausweise werden an die Studienzentrale geschickt. Dort solltest du also nachfragen, ob dein Ausweis gefunden wurde. In der Studienzentrale kannst du ihn auch wieder entsperren lassen. Sollte der Ausweis nicht gefunden werden, kannst du in der Studienzentrale einen neuen Ausweis beantragen (nur bei persönlicher Vorsprache möglich). Deren Öffnungszeiten  findest du HIER . Bitte bringe dafür einen gültigen Personalausweis zur Identifikation mit. Defekte Chipkarte Wenn deine Chipkarte unleserlich, zerbrochen, zerkratzt oder Ähnliches ist, musst du in die Studienzentrale gehen und dir dort einen neuen Ausweis ausstellen lassen (nur persönlich vor Ort). Oft lässt sich auch einfach der Aufdruck auf der Karte nicht mehr richtig lesen. Das liegt dann daran, dass der Thermostreifen der Karte kaputt ist. Da dieser Streifen nicht zu ersetzen ist, benötigst du einen neuen Ausweis. Auch in diesem Fall hilft nur der Gang zur Studienzentrale. Funktionen der Chipkarte Sichtausweis Bezahlen in den Mensen und Cafeterien Aufwerten des Druckkontos Authentifikation an Kopierern/Druckern Ausweis für die Bibliothek (SUB) Ausweis für Kultursemestertickets Ausweis für den Heimvorteil Schließfächer Zutritt für Gebäude und Räume (z.B. Lern- und Studiengebäude ) support/ausweis/chipkarte.txt · Zuletzt geändert: 03.03.2025 13:48 von hoff14 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en