https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/android_mail
support:email:android_mail [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:email:android_mail Inhaltsverzeichnis Android Mail Übersicht Posteingangsserver Postausgangsserver Anleitung Android Mail Übersicht Posteingangsserver Benutzername : ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) IMAP Server : email.gwdg.de oder email.stud.uni-goettingen.de Port : 993 Sicherheitstyp : SSL/TLS Postausgangsserver Benutzername : ug-student\accountname (z.B. ug-student\m.musterfrau) IMAP Server : email.gwdg.de oder email.stud.uni-goettingen.de Port : 587 Sicherheitstyp : STARTTLS Anmeldung erforderlich Anleitung Ein neues Konto unter Einstellungen hinzufügen: Kontotyp E-Mail wählen: Die eigene eMailadresse und Passwort eingeben und Manuell einrichten klicken: Kontotyp IMAP auswählen: Folgende IMAP Servereinstellungen verwenden: (Benutzernamen den eigenen eintragen mit ug-student\ davor) Folgende SMTP Servereinstellungen verwenden: (Benutzernamen den eigenen eintragen mit ug-student\ davor) ACHTUNG: Der Port muss auf 587 eingestellt werden, nicht wie im Bild 25. Fertig.
Unter der Appliste einfach dann das Emailprogramm auswählen und du kannst Emails über dein Studentisches Postfach versenden und empfangen. Leider funktioniert die studentische E-Mail-Adresse nicht mit der mobilen Outlook-App für Android. support/email/android_mail.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en