https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/einrichtung_wechseln
univz:allgemeines:einrichtung_wechseln [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:allgemeines:einrichtung_wechseln Einrichtung wechseln Als UniVZ-Bearbeiter können Sie die Bearbeitungsrechte für mehrere Einrichtungen erhalten haben. Nach erfolgreicher UniVZ-Anmeldung können Sie in der Info-Leiste sehen, welcher Einrichtung Sie aktuell zugeordnet sind. Sie können nur Daten (Veranstaltungen, Personen, etc.) der dort angezeigten Einrichtung bearbeiten! Damit Sie die Daten einer anderen Einrichtung, für die Sie entsprechende Rechte erhalten haben, bearbeiten können, gehen Sie folgendermaßen vor: Sie klicken in der Info-Leiste auf den aktuellen Einrichtungsnamen und erhalten die Liste Ihrer Einrichtungen. Jetzt klicken Sie die von Ihnen gewünschte Einrichtung an, die dann in der Info-Leiste angezeigt wird. Sie können jetzt Daten der neuen Einrichtung bearbeiten. univz/allgemeines/einrichtung_wechseln.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en