https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/immatrikulation
support:ausweis:immatrikulation [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:ausweis:immatrikulation Immatrikulation So wird das Einschreiben an der Universität bezeichnet. Nach der Erst-Immatrikulation müssen sich Studierende der Universität Göttingen einen Studienausweis ausstellen lassen. Dazu bekommst du auch automatisch einen Account von studIT. Die Immatrikulation muss jedes Semester erneuert werden. Das nennt man Rückmeldung. Du bekommst dann allerdings keinen neuen Ausweis, sondern musst deinen bisherigen Ausweis verlängern . Das funktioniert aber nur, wenn du vorher deine Studienbeiträge und Semestergebühren bezahlt hast. Das kannst du über die SB-Funktionen erledigen.: Idealer Weise kann man seine Rückmeldung über den eCampus in den SB-Funktionen durch Lastschriftfreischaltung veranlassen. Nähere Infos dazu bekommst du hier . Die Termine und weitere Infos zur Rückmeldungen findest du hier . Bitte beachte, dass studIT-BeraterInnen keine Befugnis haben, Studierenden, die ihren Ausweis verloren haben oder deren Lesbarkeit des Ausweises schlecht ist, Bestätigungen über Immatrikulation zu unterschreiben. Auch werden Immatrikulationsbescheinigungen in der Regel von der Bahn nicht als Semesterticket anerkannt! immatrikulation einschreibung einschreiben ausweis sb funktionen sb-funktionen support/ausweis/immatrikulation.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en