https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/drucken_windows
support:drucken:drucken_windows [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:drucken:drucken_windows Inhaltsverzeichnis Drucken vom eigenen PC (Windows) I. Grundlagen II. Drucker unter Windows hinzufügen Follow-Me Drucker und Papercut Client installieren Aufträge absenden Mögliche Probleme – Lösung – Ansprechpartner Drucken vom eigenen PC (Windows) Wegen eines Umzugs der Druckserver kann es zu Problemen kommen. Bitte deinstalliert den PaperCut Client und entfernt alle FollowMe-Drucker. Führt die Installation dann erneut durch. I. Grundlagen Der studentische Account bietet die Möglichkeit, von PCs an verschiedenen Standorten auf dem Campus Druckaufträge abzusenden und an Multifunktionsgeräten ausgeben zu lassen. Auch das Absenden eines Druckauftrags vom eigenen Windows PC, Mac oder Linux PC und auch vom Tablet oder Smartphone ist möglich. Druckguthaben kannst Du mit Deinem Ausweis in der Chipkartenstelle im Zentralen Hörsaalgebäude (ZHG) oder auch in den Bibliotheken der SUB aufladen. Voraussetzung für das Drucken vom eigenen Gerät ist grundsätzlich die Verbindung zum Uninetz : Auf dem Campus über das WLAN eduroam , an anderen Standorten (zum Beispiel zu Hause) über VPN . Um Aufträge von einem privaten Gerät an die Follow-Me Drucker zu senden, hast Du verschiedene Möglichkeiten: Drucker unter Windows hinzufügen : Du installierst den VPN Client und PaperCut auf Deinem Windows PC und verbindest Dich mit der Druckerwarteschlange. So kannst Du über den Druckdialog eines beliebigen Programms Aufträge an die Follow-Me Wartschlange senden. Diese Anleitung erklärt, wie die Einrichtung funktioniert und wie Aufträge abgeschickt werden können. E-Mail To Print : Du schickst eine E-Mail aus Deinem studentischen E-Mail-Postfach mit einem PDF Dokument im Anhang an die Adresse followme@uni-goettingen.de und bestätigst anschließend den Auftrag. Anschließend kann der Auftrag an einem Multifunktionsgerät freigegeben werden. II. Drucker unter Windows hinzufügen Um den Follow-Me Drucker auf dem eigenen Windows PC wie einen „normalen“ Drucker ansprechen zu können, kannst Du die Follow-Me Drucker als Netzwerkdrucker einrichten. Anschließend kannst Du aus dem Druckdialog eines Programms auf Deinem PC den Follow-Me Drucker auswählen und hast so auch die Möglichkeit, Dein Dokument zum Beispiel doppelseitig (Duplex) oder mit der Einstellung zwei Seiten auf ein Blatt auszugeben. Voraussetzung ist eine Verbindung zum Uninetz, auf dem Campus über das WLAN Netzwerk eduroam, von anderen Standorten über VPN. Bei Fragen und Problem mit der Einrichtung und Nutzung hilft unsere Beratung gerne weiter. Unsere Standorte und Öffungszeiten findest du hier Follow-Me Drucker und Papercut Client installieren Klicke auf diesen Link: http://print-win.student.uni-goettingen.de:9163/client-setup/windows.html Lade dort die „Mobility Print“ Anwendung herunter und starte sie: Im Installationsdialog bitte nur die Drucker „Follow-Me, „Follow-Me Farbe“ und „Follow-Me A3“ anhaken. Auf die anderen Drucker kannst du nicht zugreifen. Du wirst nach deinem Account gefragt werden: Bitte trage hier deinen eCampus Account und das dazugehörige Passwort ein. Installation des Papercut Clients: Lade dir den Client --> HIER <-- herunter.  Die Anwendung ist wichtig für die Abrechnung der Druckjobs. Ohne die Kostenbestätigung werden keine Druckjobs vom System angenommen! Auch hier einfach nach dem Entpacken die Anwendung installieren (Die Datei heißt „client-local-install“ ) und den stud. Account eintragen. Aufträge absenden 1. Verbindung zum Uninetz herstellen Bist Du auf dem Campus, kannst Du Dich mit dem W- LAN eduroam verbinden, die VPN Verbindung ist dann nicht notwendig. Außerhalb des Uninetzwerks musst Du zunächst eine Verbindung über VPN herstellen. 2. PaperCut Client starten Als zweiten Schritt startest Du - falls noch nicht automatisch geöffnet - den PaperCut Client 3. Druckauftrag abschicken Nun kannst Du ein Dokument öffnen und drucken.
Einstellungen wie den doppelseitigen Druck (Duplex), den Druck von 2 oder mehr Seiten auf ein Blatt und so weiter kannst Du ganz einfach über die „Eigenschaften“ des Druckers einstellen. Bitte wähle immer den Weg über die „Eigenschaften“, denn Einstellungen, die über den Druckdialog einer Anwendung / eines Programms vorgenommen werden, können zu Fehldrucken führen. Die Kosten für einen Druckjob MÜSSEN bestätigt werden, sonst wird der Druckjob nicht angenommen. Wenn sich kein Fenster mit den Druckkosten öffnet, funktioniert etwas nicht! 5. Druckauftrag an einem Multifunktionsgerät freigeben Innerhalb von 72 Stunden kannst Du Deinen Auftrag nun mit Deinem Ausweis an einem Multifunktionsgerät freigeben. Mögliche Probleme – Lösung – Ansprechpartner Falls das Drucken am eigenen PC nicht funktioniert, könnten die folgenden Fragen vielleicht helfen: Möglicherweise verhindert die Firewall die Druckerinstallation. Besteht eine aktive VPN-Verbindung? Sind die Follow-Me Drucker-Queues verbunden? Habe ich genug Geld auf meinem Druckkonto? Sollten dennoch Probleme auftreten, wendet euch bitte an unsere Beratung an den Helpdesks . support/drucken/drucken_windows.txt · Zuletzt geändert: 13.02.2025 12:10 von karge Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en