https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/05_seiten_erstellen
support:blogs:05_seiten_erstellen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:blogs:05_seiten_erstellen Seiten erstellen Schritt 1: Login auf der Blog-Verwaltungsseite: http://blog.stud.uni-goettingen.de/deinblogname/wp-admin Schritt 2: Auf Menüpunkt „Seiten“ klicken Schritt 3: In der Übersicht siehst du die Seite „Beispiel-Seite“. Diese kannst du editieren, umbenennen oder löschen. Schritt 4: Über den Button „Erstellen“ kannst du eine neue Seite erstellen. support/blogs/05_seiten_erstellen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en