https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/freidruckguthaben
support:drucken:freidruckguthaben [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:drucken:freidruckguthaben Freidruckguthaben aus Fakultätsmitteln Einige Fakultäten stellen ihren Studierenden zu Beginn der Vorlesungszeit ein aus Studienqualitätsmitteln finanziertes Druckguthaben zur Verfügung. Informationen über die Druckquoten müssen direkt bei den Studiendekanaten der Fakultäten erfragt werden. Diese Druckquoten gelten immer nur für ein Semester und nicht verbrauchtes Guthaben wird den Studierenden zu Beginn des nächsten Semester wieder vom Druckkonto gelöscht. Dies gilt natürlich nur für die Druckquoten der Fakultäten, nicht für selber eingezahltes Druckguthaben. Die Freidruckguthaben sind semesterbezogene Leistungen aus den Studienqualitätsmitteln der Fakultäten und werden in deren Gremien mit den Studierendenvertretern verhandelt. studIT hat keinen Einfluss ob, wie viel und wann die Freidruckguthaben aufgebucht werden! Wir sind lediglich für die technische Umsetzung zuständig. Da wir zu bestimmten Stichtagen Listen mit Berechtigten für die Freidruckguthaben bekommen, kann es sein, dass später immatrikulierte Studierende nicht auf diesen Listen erscheinen und deshalb kein Guthaben aufgebucht bekommen. Diese Studierenden wenden sich dann bitte an ihre Fakultät, nicht an die studIT. studIT kann nicht aus Eigeninitiative Druckguthaben der Fakultäten aufbuchen! Wir brauchen eine Nachricht der Fakultät, dass nachgebucht werden soll. Druckguthaben abfragen Auf folgender Website kannst du dein Druckguthaben abfragen: http://print.student.uni-goettingen.de/ Wichtig: Wenn du die Seite außerhalb des Uninetzes öffnen möchtest, musst du vorher den VPN aktiviert haben. support/drucken/freidruckguthaben.txt · Zuletzt geändert: 05.11.2024 10:36 von strauss Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en