https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/events/suchen
univz:events:suchen [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo univz:events:suchen Inhaltsverzeichnis Event suchen Event suchen über "Meine Funktionen" Suchoptionen festlegen Event suchen Event suchen über "Meine Funktionen" Haben Sie auf das gewünschte Bearbeitungssemester umgeschaltet? Siehe: Bearbeitungssemester umstellen Klicken Sie unter dem Menüpunkt „Meine Funktionen“ zunächst auf „Events bearbeiten“
(Lambertz: Sollte der Menüpunkt besser „Events suchen & bearbeiten“ heißen)? Suchoptionen festlegen Sie erhalten im nächsten Schritt die Suchmaske für Events. In der Suchmaske geben Sie die von Ihnen gewünschten Suchbegriffe ein und klicken dann auf den Button „Suche starten“.  Beachten Sie auch die Hinweise zur Suche, die sich hinterm Link „Hilfe zur Suche“ rechts oben im Suchfenster befinden. Dort erhalten Sie z.B. Hinweise zur Verwendung von Platzhaltern.
Im Beispiel wird nach einer Veranstaltung gesucht, deren Titel mit „test“ beginnt: Danach erhalten Sie eine Liste der gefundenen Events. Sie haben nun folgende Möglichkeiten: Sie klicken auf den „Edit“-Button des Events, den Sie bearbeiten wollen. Siehe dazu: Event bearbeiten Sie klicken auf den Titel des Events, weil Sie sich zunächst die Eventdetails anschauen möchten. Sollten Sie sich dafür entscheiden zunächst die Eventdetails aufzurufen, erhalten Sie eine Übersicht über alle Daten des Events. In der Funktionszeile der Übersicht finden Sie mehrere Button darunter wiederum den „Edit“-Button, der Sie direkt zur Bearbeitung des Events führt: Siehe dazu: Event bearbeiten univz/events/suchen.txt · Zuletzt geändert: 18.01.2023 11:45 von 127.0.0.1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en