https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/account_exmatrikulierte
support:account:account_exmatrikulierte [Support studIT - IT-Service für Studierende] zum Inhalt springen Support studIT - IT-Service für Studierende Benutzer-Werkzeuge Anmelden Webseiten-Werkzeuge Suche Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen PDF exportieren ODT exportieren Links hierher Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Anmelden > Letzte Änderungen Medien-Manager Übersicht Seitenleiste ecampus support univz wiki blog datenschutz pflichtangaben_nach_dsgvo support:account:account_exmatrikulierte Dein Account nach der Exmatrikulation Dein Account inkl. studentischer Mailadresse ist bis 13 Monate nach Exmatrikulation gültig. 14 Tage vor der Sperrung wird diese durch eine E-Mail ans stud. Postfach angekündigt. Eine Nutzung des Lern-und Studiengebäudes (LSG) sowie des Bibliothekskontos ist davon ausgenommen und nach Exmatrikulation NICHT mehr möglich! Wir bitten deshalb darum, eine Datensicherung aus dem studentischen Homeverzeichnis und die Sicherung von Mails bzw. Umstellung auf eine andere Mailadresse rechtzeitig vorzunehmen. Eine Weiterleitung von Mails an ein anderes Postfach ist nach der Accountlöschung nicht mehr möglich. Auch eine Reaktivierung des Accounts nach 13 Monaten ist ausgeschlossen. Funktionen während des Studiums innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation nach 13 Monaten nach Exmatrikulation SB-Funktion (Bescheinigungen) ja ja nein Stud.IP ja jein nein E-Mails ja ja nein LSG ja nein nein Bibliothek ja nein nein support/account/account_exmatrikulierte.txt · Zuletzt geändert: 29.01.2025 15:37 von lottmann1 Seiten-Werkzeuge Zeige Quelltext Ältere Versionen Links hierher PDF exportieren ODT exportieren Nach oben de en