https://wiki.student.uni-goettingen.de/ecampus/stu_studienservice_telefon
Der Artikel beschreibt, wie Studierende der Universität Göttingen im eCampus mehrere Telefonnummern hinterlegen können, die für Kontaktaufnahme, Corona-Kontaktnachverfolgung und Passwortzurücksetzung per mobile-TAN wichtig sind. Es wird eine Schritt-für-Schritt-Anleitung mit Video und Screenshots gegeben, um prüfungsrelevante Kontaktdaten im Bereich Studium - Korrespondenz zu bearbeiten. Nur die markierte Telefonnummer wird in Subsysteme wie FlexNow für Prüfungen synchronisiert.
TELEFONNUMMERN IN SB-FUNKTIONEN HINTERLEGEN

Es kann hier eine oder mehrere Telefonnummern hinterlegt werden. Dies ist wichtig für die Kontaktaufnahme der Universität, für Präsenzprüfungen in der aktuellen Situation der Corona-Pandemie (Kontaktnachverfolgung) sowie zukünftig für eine Passwortzurücksetzung per mobile-TAN.

Die Anleitung ist hier als kurzes Video (sorry für die schlechte Tonqualität, das ging ad hoc nicht besser, wird geändert) und eine Schritt für Schritt Anleitung mit Screenshots hinterlegt.

telefon.mp4 (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_media/ecampus/telefon.mp4?cache=)

Zunächst normal im eCampus einloggen, dann auf „Weitere Dienste“ –> SB-Funktionen „ klicken. (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/ecampus/kontaktdaten.jpg?id=ecampus%3Astu_studienservice_telefon)

Dann den Reiter „Kontaktdaten“ klicken.

Prüfungsrelevante Kontaktdaten müssen im Feld Studium - Korrespondenz hinterlegt sein.

Klicken Sie im Feld Studium - Korrespondenz den Stift und bearbeiten Sie hier die Adressen und Telefonnummern. (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/ecampus/kontaktdaten_stud_korresponden.jpg?id=ecampus%3Astu_studienservice_telefon)

Wichtig: Nur die mit einem Häkchen markierte Telefonnummer wird in Subsysteme, wie zum Beispiel FlexNow synchronisiert (Prüfungen).

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/ecampus/kontaktdaten_anderung_telefon.jpg?id=ecampus%3Astu_studienservice_telefon)
