https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/blogs/04_widgets
Widgets sind Schnittstellen zwischen Plugins und Themes, die das Gestalten der Sidebar durch Drag-and-Drop im Administrationsbereich ermöglichen, wodurch Eingriffe in Themedateien überflüssig werden. Sie erleichtern die Anpassung von Webseiten ohne Programmieraufwand.
WIDGETS

Widgets bilden eine Schnittstelle zwischen Plugins und Themes. Widgets ermöglichen das Gestalten der Sidebar via “drag and drop” aus dem Administrationsbereich, ein Eingriff in Themedateien wird dadurch überflüssig.

>:support:blogs:widgets.mp4 760,427
