https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/start
studIT ist der IT-Service für Studierende an der Universität Göttingen, der Beratung, Software und Support an vier Campus-Standorten bietet. Seit 1998 unterstützt ein Team von 25 Mitarbeitenden Studierende bei IT-Fragen, inklusive WLAN, VPN, Drucken, E-Mail und Raumreservierung. Der Helpdesk für Chipkarten wurde 2025 umstrukturiert, Beratung erfolgt weiterhin im LRC SUB. Kontaktmöglichkeiten sind persönlich, per Hotline und E-Mail verfügbar, um den Studienalltag IT-technisch zu erleichtern.
WIR SIND STUDIT – EUER SERVICEPARTNER FÜR IT-FRAGEN AN DER UNI

Wir verstehen, dass Technologie das Herzstück der Zukunft ist. Deshalb bieten wir Euch IT-Services von Studierenden für Studierende an, die Euch helfen, Eure Zeit an der Uni IT-technisch erfolgreich zu gestalten. Mit unserem Angebot geben wir Euch in Form von Beratung und Software das Rüstzeug, um Eure kreativen Ideen für Euer Studium in die Realität umzusetzen.

Wir stehen euch an vier Standorten über den ganzen Campus verteilt zur Seite, damit ihr die volle Vielfalt der IT nutzen könnt, um eure Ziele zu erreichen. Ob am Nordcampus, im Klinikum oder am Zentralcampus im ZHG sowie in der SUB – wir sind nicht weit entfernt. Ihr erreicht uns nicht nur persönlich, sondern auch per Hotline (0551 39 23366) oder auch per Mail (campussupport@uni-goettingen.de). Eingeschränkt sind wir auch am Wochenende für Euch da.

Seit 1998 entwickelte sich unser Service von der „Internet-Hotline“ 2005 zur „studIT – IT-Service für Studierende“. Mittlerweile umfasst unser Team 25 Mitarbeitende, die Euch mit Rat und Tat zur Seite stehen. Deshalb kommt vorbei. Wir freuen uns darauf, Euch bei Euren Fragen zu unterstützen.

WILLKOMMEN AUF UNSEREN SUPPORTSEITEN

Unsere Neuigkeiten CKS am 02.05.2025 geschlossen / wegen Brückentag geschlossen Probleme Office OneDrive-Speicher / siehe Betriebsmeldung der GWDG mehr ( https://status.gwdg.de/incidents/192511) In der CKS nur noch Karten-Support, -Ausgabe und -Verlängerung / Der studIT-Helpdesk 'Chipkartenstelle' schließt ab dem 28.02.2025. Ab dem 01.03.2025 findet hier nur noch die Karten-Support, -Ausgabe und -Verlängerung statt! Um die Services für Euch zu verbessern, trennen wir Beratung und Karten-Services. Die Beratung von studIT ist am Zentralcampus weiterhin im LRC SUB (2. OG der Zentralbibliothek) für Euch da! (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/kontakt) Kontakt (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/deine_daten) Deine Daten (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/start) E-Mail (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken) Drucken (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan) WLAN & VPN (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/lsg/start) Raumreservierung (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/start) Standorte (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/weitere_services/start) Software (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ecampus/start) eCampus

CKS am 02.05.2025 geschlossen / wegen Brückentag geschlossen
Probleme Office OneDrive-Speicher / siehe Betriebsmeldung der GWDGmehr ( https://status.gwdg.de/incidents/192511)
In der CKS nur noch Karten-Support, -Ausgabe und -Verlängerung / Der studIT-Helpdesk 'Chipkartenstelle' schließt ab dem 28.02.2025. Ab dem 01.03.2025 findet hier nur noch die Karten-Support, -Ausgabe und -Verlängerung statt! Um die Services für Euch zu verbessern, trennen wir Beratung und Karten-Services. Die Beratung von studIT ist am Zentralcampus weiterhin im LRC SUB (2. OG der Zentralbibliothek) für Euch da!

- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/kontakt)Kontakt
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/deine_daten)Deine Daten
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/start)E-Mail
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken)Drucken
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan)WLAN & VPN
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/lsg/start)Raumreservierung
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/start)Standorte
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/weitere_services/start)Software
- (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ecampus/start)eCampus

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/kontakt)
