https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/alumni
Alumni der Universität Göttingen erhalten derzeit keinen kostenfreien studIT-Account. Im Anmeldeformular der SUB können Alumni als Nutzergruppe „Alumni mit Ausweis“ und ihre Ausweisnummer angeben. Für weitere Fragen steht die SUB als Ansprechpartner zur Verfügung. Wichtige Begriffe sind Alumni, Universität Göttingen, studIT-Account, SUB, Anmeldeformular und Alumniausweis.
ACCOUNTS FÜR ALUMNI

Zur Zeit erhalten Alumni der Universität Göttingen leider keinen kostenfreien Account von studIT.

Im Anmeldeformular der SUB können Alumni als Nutzergruppe „Alumni mit Ausweis“ und die Nummer ihres Alumniausweis eintragen: https://www.sub.uni-goettingen.de/neu-hier/anmeldung/ (https://www.sub.uni-goettingen.de/neu-hier/anmeldung/) Für weitere Fragen wenden sich Alumni bitte an die SUB.
