https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/chipkartenstelle
Die Chipkartenstelle im Zentralen Hörsaalgebäude der Universität Göttingen bietet Serviceleistungen wie die erstmalige Ausgabe von Studienausweisen und Chipkartenverlängerungen an. Öffnungszeiten für die Ausweis-Ausgabe sind Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 11:00 bis 12:00 Uhr, für Verlängerungen Montag bis Freitag von 10:00 bis 14:30 Uhr. Standort ist zwischen den Hörsälen 010 und 011 im ZHG.
CHIPKARTENSTELLE IM ZENTRALEN HÖRSAALGEBÄUDE (ZHG)

Standort: (https://lageplan.uni-goettingen.de/?ident=5257_1_EG_0.104) (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/ausweis/cks.jpg?id=support%3Astudit_support%3Achipkartenstelle)

Dort werden folgende Serviceleistungen zur Verfügung gestellt:

- Erstmalige Ausgabeder Studienausweise:Montag,Dienstag,DonnerstagundFreitagvon 11:00 bis 12:00 Uhr

- Chipkartenverlängerung:Montag bis Freitagvon 10:00 bis 14:30

Ihr findet uns im Zentralen Hörsaalgebäude zwischen den Hörsälen 010 und 011.
