https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/geschichte
Die Geschichte der Internet-Hotline, später bekannt als studIT, beschreibt eine studentische IT-Service-Initiative an der Universität Göttingen. Gegründet als Projekt mit Unterstützung der Universität, wurde sie über ein Jahrzehnt von zahlreichen Studierenden getragen und weiterentwickelt. Die Initiative bot IT-Service speziell für Studierende und ist ein bedeutendes Beispiel für studentisches Engagement im Bereich IT-Support an der Universität.
DIE GESCHICHTE DER INTERNET-HOTLINE UND STUDIT

studIT - IT-Service für Studierende war bis Oktober 2008 bekannt unter dem Namen „Internet-Hotline“. Die Internet-Hotline wurde als studentische Initiative mit der Unterstützung der Universität gegründet.

Die Geschichte dieser Initiative soll hier beschrieben werden. Die Internet-Hotline ist eher mein Lebensprojekt, kann aber nur geschrieben werden, weil in all den Jahren so unzählig viele Personen an ihr mitgewirkt haben. Sie alle haben, die einen viel, die anderen mehr, die ganz anderen weniger an dem Erfolg ihren Teil beigetragen.

erstellt von: Thomas Dirks
erstellt am: 18.10.2010 19:31

papercut.zip (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_media/support/papercut.zip)

https://www.uni-goettingen.de/de/09122008-ein-gutes-jahrzehnt-it-service-fuumlr-studierende---die-geschichte-der-internet-hotline/100792.html (https://www.uni-goettingen.de/de/09122008-ein-gutes-jahrzehnt-it-service-fuumlr-studierende---die-geschichte-der-internet-hotline/100792.html)
