https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/kulturticket
Das Kultursemesterticket der Universität Göttingen ermöglicht Studierenden seit Wintersemester 2012/13 vergünstigten oder kostenlosen Eintritt in Theater, Museen, Kneipen und Clubs der Stadt. Es ist im Semesterbeitrag enthalten und wird durch den Aufdruck auf dem Studierendenausweis nachgewiesen. Das Angebot gilt nur bei Verfügbarkeit von Karten. Die Einführung erfolgte nach einer Urabstimmung 2012. Weitere Informationen sind auf der AStA-Website verfügbar.
KULTURSEMESTERTICKET

Seit dem Wintersemester 2012/13 gibt es für alle Studierenden der Universität Göttingen ein Kultursemesterticket. Es bietet stark vergünstigten oder sogar kostenlosen Eintritt in verschiedene Kultureinrichtungen in der ganzen Stadt. Hierzu gehören neben Theatern auch Museen, Kneipen und Clubs.

Eingeführt wurde das Kultursemesterticket nachdem im Januar 2012 eine Urabstimmung zum Ticket mit knapper Mehrheit für ein Kulturticket ausging.

Die Kosten für das Kultursemesterticket sind im Semesterbeitrag enthalten. Als Kultursemesterticket gilt euer Studierendenausweis mit dem Kulturticketaufdruck. Den zeigt ihr an der Kasse der beteiligten Kultureinrichtungen vor und bekommt dann je nach Konditionen der Veranstalter günstigeren oder sogar kostenlosen Eintritt ins Theater, Konzerte oder oder oder. Dieses Angebot gilt leider nur solange noch Karten bzw. Platz im Veranstaltungsraum vorhanden sind.

Für weitere Infos bitte auf der Website des Asta nachsehen. (https://asta.uni-goettingen.de/services/semestertickets/kultursemesterticket/)

chipkarte studienausweis studentenausweis ausweis kultursemesterticket aufdruck
