https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ecampus/lageplan
Der interaktive Lageplan der Universität Göttingen im eCampus ermöglicht Raumsuche und bietet Darstellungsoptionen wie Barrierefreiheit, Infrastruktur und ÖPNV. Ein Erklärvideo zeigt die Funktionen, eine ausführliche Anleitung ist auf der Uni-Webseite verfügbar. Der Lageplan unterstützt Studierende bei der Orientierung auf dem Campus.
LAGEPLAN DER UNIVERSITÄT IM ECAMPUS

Im eCampus ist ein interaktiver Lageplan der Universität Göttingen verlinkt. Neben der Raumsuche sind auch verschiedene Darstellungsoptionen (z.B. Barrierefreiheit, Infrastruktur, ÖPNV) möglich. Im Video werden die Funktionialitäten erklärt. Eine ausführliche Anleitung gibt es unter http://www.uni-goettingen.de/de/502341.html (http://www.uni-goettingen.de/de/502341.html)

lageplan_anleitung.mp4 (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_media/support/ecampus/lageplan_anleitung.mp4?cache=)
