https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/veranstaltungen/bearbeiten/mehrzeilige_textfelder
Der Artikel beschreibt die Bearbeitung von sieben mehrzeiligen Textfeldern im UniVZ zur Eingabe von Veranstaltungsinformationen an der Universität Göttingen. Er erläutert die Nutzung der Felder für Inhalte wie Lernziele, Prüfungsanforderungen, Kommentare und Literaturhinweise. Zudem werden organisatorische Details zur Sprechstunde und Leistungsnachweis genannt. Schwerpunkt ist die Darstellung und Verwaltung von Veranstaltungsdaten im UniVZ-System, insbesondere für Marketingvorlesungen mit Fokus auf marktorientierte Unternehmensführung und Kundenbindung.
MEHRZEILIGE TEXTFELDER

Für Veranstaltungen bietet UniVZ sieben unterschiedliche Eingabefelder für mehrzeilige Textinformationen:

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/veranstaltungen/bearbeiten/univz_veranstaltungen_bearbeiten13.jpg?id=univz%3Averanstaltungen%3Abearbeiten%3Amehrzeilige_textfelder)

So können Sie unter UniVZ mehrzeilige Textfelder bearbeiten:

Mehrzeilige Textfelder bearbeiten (https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/mehrzeilige_textfelder_bearbeiten)

Jedes der obigen Eingabefelder können Sie für beliebige Informationen zur Veranstaltung nutzen.

Voraussetzungen Abgeschlossenes Bachelorstudium

Organisatorisches Sprechstunde: Sebastian Klein, Platz der Göttinger Sieben 3 (Oeconomicum), Raum 1.203. Sprechzeiten: Mittwochs, 14.00 - 16.00 Uhr oder Termin nach Vereinbarung. Tel. 0551 39-20064

Bemerkung Lernziele/Kompetenzen: Diese Vorlesung behandelt die wichtigsten Konzepte des wettbewerbs- und kundenorientierten strategischen Marketing. Zunächst erfolgen eine Einführung in die Erfolgsfaktorenforschung und die Ableitung der Dimensionen der Marktorientierung. Darauf aufbauend werden Wachstums-, Geschäftsfeld- und Wettbewerbsstrategien sowie Ansätze und Instrumente zum Management von Kundenzufriedenheit und Kundenbindung präsentiert. Weiterhin werden aktuelle theoretische und empirische Erkenntnisse aus den Bereichen kundenorientierte Unternehmenskultur und -organisation diskutiert. Prüfungsanforderungen: Nachweis von Kenntnissen zu Konzepten und Ansätzen der marktorientierten Unternehmensführung, Verständnis der Erfolgsfaktoren und kritischen Voraussetzungen für ein Agieren im zunehmenden Wettbewerb, Fähigkeit zur Analyse von komplexen Marketing- und Unternehmenssituationen und Entwicklung darauf basierender marketingstrategischer Konzepte.

Kommentar Kommentare können formatiert werden.

Literatur Wird noch bekanntgegeben.

Leistungsnachweis Klausur 90 Min. (6 KP)

In der Detailansicht einer Veranstaltung werden alle Angaben unter der Überschrift „Inhalt“ angezeigt. Für die obigen Beispiele sieht das so aus (natürlich sind die Texte nur in dieser Hilfe abgeschnitten):

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/veranstaltungen/bearbeiten/univz_veranstaltungen_bearbeiten14.jpg?id=univz%3Averanstaltungen%3Abearbeiten%3Amehrzeilige_textfelder)
