https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/namensaenderung
Die Anleitung beschreibt den Prozess zur Namensänderung im Studierendenaccount der Universität Göttingen, etwa bei Heirat oder falscher Schreibweise. Zunächst muss die Änderung in der Studienzentrale gemeldet werden, danach erfolgt die Anpassung des Accounts und der E-Mail-Adresse über die Chipkartenstelle oder per E-Mail. Ein Termin zur Umbenennung ist erforderlich, ebenso eine alternative private Mailadresse für Benachrichtigungen. Alte E-Mails werden an die neue Adresse weitergeleitet und bleiben erhalten.
NAMENSÄNDERUNG

Wenn dein Name falsch geschrieben ist oder sich durch Heirat etc. geändert hat, solltest du auch den Namen deines Studierendenaccounts ändern. Als erstes musst du zu Änderung deines Namens in die Studienzentrale und dort die Änderung bekannt geben. Komm danach bitte in die Chipkartenstelle (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/chipkartenstelle) oder schreibe uns eine E-Mail (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/kontakt) , damit dann Änderungen bezüglich des Accounts und deiner E-Mail-Adresse vorgenommen werden können.

Du solltest uns einen bestimmten Termin für die Namensänderung mitteilen, weil du den Account an diesem Tag nicht benutzen darfst. Außerdem benötigen wir eine alternative / private Mailadresse, denn dein studentisches Postfach wird auch umbenannt, so können wir dich nach der Umbenennung benachrichtigen.

Mails an deine alte E-Mail-Adresse erreichen dich an die neue Adresse. Auch Mails im Postfach bleiben bei diesem Prozess erhalten.

account name namen ändern chipkarte
