https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/pc_standorte
Die StudIT-PCs an der Universität Göttingen sind überwiegend mit Windows-Betriebssystemen und Software wie Microsoft Office, Grafikprogrammen und Mozilla Firefox ausgestattet. Nutzer können auf eigene Dateien und Netzlaufwerke zugreifen sowie Dokumente über ein Druckkonto drucken. Bei Hardware- oder Softwareproblemen ist der StudIT-Support zuständig, erreichbar über Kontaktformular oder QR-Code auf Service-Aufklebern. Eine aktuelle Liste der PC-Standorte ist online verfügbar.
PC STANDORTE

Die StudIT-PCs sind fast ausschließlich mit Windows-Betriebssystemen ausgetattet. Zur Softwareausstattung (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/software/start) gehört unter anderem (Microsoft und Open-) Office, Grafikbearbeitungssoftware und der beliebte Internetbrowser Mozilla Firefox. Der Benutzer kann von jedem PC auf die gleichen Eigenen Dateien und Bookmarks zugreifen. Außerdem kann er sich ein Netzlaufwerk (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/homeverzeichnis) auf dem heimischen Rechner einrichten um auch von dort auf die Eigenen Dateien zugreifen zu können.

In Verbindung mit Geld auf eurem Druckkonto (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/druckguthaben) können Dokumente gedruckt werden. An vielen Terminals können sowohl USB-Sticks als auch CDs oder DVDs eingelesen werden.

BEI FEHLERN UND PROBLEMEN

Für die Hardware der Rechner (Bildschirm, Tastatur, Maus, Beschädigung des Rechners etc.) ist grundsätzlich studIT zuständig. Bitte schreibe uns über unser Kontaktformular.

Auf vielen studIT-PC befindet sich ein Service-Aufkleber. Mit den Infos darauf könnt Ihr uns erreichen - falls Ihr ein QR-Code fähiges Smartphone habt, sogar komfortabel über das Scannen des Codes. (https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/rechnerstandorte/dummy_aufkleber.png?id=support%3Astudit_support%3Apc_standorte)

Dasselbe gilt, sollten Studierenden Probleme bei der Benutzung der PCs haben, z.B.:

```
Probleme bei der Anmeldung von Studierenden (Login mit Studierenden-Account)
  Druckprobleme
  Probleme mit Anwendungen / Programmen auf dem Rechner
```

E-Mail: E-Mail-Kontaktformular (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/kontakt) .

STANDORTE

Siehe aktuelle Standortliste (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/start) .
