https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen
Die Universität Göttingen erfasst und verwaltet Personendaten in der Personalabteilung mit SAP HR. Diese Daten werden halbautomatisch in das UniVZ-System übernommen, wo sie ergänzt und mit Kontaktdaten, Räumen sowie Zuordnungen zu Veranstaltungen und Einrichtungen angereichert werden. UniVZ dient als öffentliche Informationsquelle, die verschiedene Daten zusammenführt und Funktionen wie Suchen, Anlegen und Bearbeiten von Personendaten ermöglicht.
PERSONEN

Personendaten werden an der Universität Göttingen in der Personalabteilung erfasst und bearbeitet mit dem System SAP HR. Diese Daten werden nach UniVZ (halb-)automatisch übernommen, damit in UniVZ weitere Aufgaben erledigt werden können:

- Es werden weitere Daten ergänzt, die nicht in SAP HR vorliegen, z.B. Kontaktdaten und Räume.
- Es werden Zuordnungen vorgenommen, z.B. zu Veranstaltungen und Einrichtungen.

Auf diese Weise werden in UniVZ verschiedene Daten zusammengefügt und der Öffentlichkeit als Informationsquelle zur Verfügung gestellt.

Suchen (https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen/suchen) Anlegen (https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen/anlegen) bearbeiten (https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen/bearbeiten)
