https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/rueckmeldung
Die Rückmeldung an der Universität Göttingen ist erforderlich, um die Immatrikulation für ein neues Semester zu sichern. Nach Zahlung der Rückmeldegebühren und Studienbeiträge kann der Studienausweis in der Chipkartenstelle oder Bereichsbibliothek der UMG verlängert werden. Dabei wird das Semesterticket auf die Chipkarte aufgedruckt. Wichtige Begriffe sind Rückmeldung, Ausweis, Chipkarte, Semesterticket und Studienbeiträge.
RÜCKMELDUNG

Vor Beginn eines neuen Semesters musst du dich zurückmelden, sonst wirst du exmatrikuliert. Mehr Informationen zum Rückmeldungsprozess findest du auf den Seiten der Studienzentrale (http://www.uni-goettingen.de/de/45619.html) .

Sobald deine Rückmeldegebühren und Studienbeiträge von deinem Konto abgebucht sind, kannst du meist innerhalb von ein bis zwei Wochen deinen Ausweis entweder in der Chipkartenstelle oder in der Bereichsbibliothek der UMG verlängern. Dein Semesterticket wird beim Verlängern des Studienausweise neu auf die Chipkarte aufgedruckt. ausweis chipkarte rückmeldung semesterticket
