https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/rueckerstattung_fehldrucke
Der Artikel beschreibt die Rückerstattung von fehlerhaften Drucken an den Druckerstandorten der Universität Göttingen. Studierende müssen den fehlerhaften Ausdruck von einem Mitarbeiter vor Ort bestätigen lassen, ein unterschriebenes und gestempeltes Formular ausfüllen und dieses innerhalb von 3 Werktagen in der Chipkartenstelle abgeben, um das Druckguthaben zurückzuerhalten. Kontaktinformationen und wichtige Hinweise zur Vorgehensweise werden ebenfalls bereitgestellt.
RÜCKERSTATTUNG FEHLDRUCKE

Wenn du an einem unserer Druckerstandorte (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/standorte) etwas ausgedruckt hast, kann es selten mal passieren, dass der Ausdruck fehlerhaft oder nicht vollständig ist. In diesen Fällen bekommst du das Druckguthaben natürlich wieder erstattet.

Um das Geld zurückzubekommen, musst du dir an diesem Standort (z. B. WiSo CIP-Pool) den fehlerhaften Druck von einem Mitarbeiter vor Ort bestätigen lassen. Die Mitarbeiter haben ein Formular von uns, in dem sie Auftragsname, Zeitpunkt etc. eintragen müssen. Das Formular muss von ihnen unterschrieben werden, außerdem muss es mit einem Stempel versehen sein. Sollten die Mitarbeiter vor Ort das Formular nicht finden, sollen Sie sich an unsere Hotline wenden (0551-39 23366). In der Chipkartenstelle (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/chipkartenstelle) musst du dann dieses Formular abgeben und du bekommst den Betrag erstattet.

Achtung: Aus abrechnungstechnischen Gründen können wir Erstattungen nicht später als 3 Werktage nach dem Auftreten des Fehlers durchführen!
