https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken/rueckerstattung_exmatrikulierte
Der Artikel beschreibt die Rückerstattung von selbst eingezahltem Druckguthaben für exmatrikulierte Studierende der Universität Göttingen. Guthaben kann entweder an Kommilitonen über die Webseite print.student.uni-goettingen.de übertragen oder an der Chipkartenstelle ZHG auf den Studienausweis übertragen und anschließend bar beim Studentenwerk ausgezahlt werden. Fakultätsdruckquoten werden nicht erstattet. Voraussetzung für die Übertragung ist die Nutzung des Uni-Netzes oder VPN-Clients.
RÜCKERSTATTUNG VON DRUCKGUTHABEN FÜR EXMATRIKULIERTE

Die favorisierte Variante: Du hast auch die Möglichkeit, dein selbst aufgebuchtes Druckguthaben einem Kommilitonen zu übertragen und dir dann von ihm/ihr geben zu lassen. Gehe dafür einfach auf die Internetseite http://print.student.uni-goettingen.de/ (http://print.student.uni-goettingen.de/) (Voraussetzung: Rechner im Uninetz oder VPN-Client aktiv (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/vpn_client) ). Anschließend klickst du auf der linken Seite auf Übertragungen . Dann wird dir das verfügbare Guthaben angezeigt, welches du nun an einen Nutzer übertragen kannst. Gib dafür einfach den Betrag sowie den Accountnamen desjeningen ein und klicke danach auf Übertragen . Fertig.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/drucken/guthaben_uebertragung.png?id=support%3Adrucken%3Arueckerstattung_exmatrikulierte)

Solltest du noch Druckguthaben auf deinem Konto haben, wenn du dich exmatrikulieren möchtest, kannst du dieses von uns zurückbekommen. Achte aber darauf, dass wir nur Druckguthaben zurückzahlen, welches du selber eingezahlt hast. Es werden keine Druckquoten der Fakultäten erstattet.

Wir können in der Chipkartenstelle ZHG das eingezahlte Geld auf deinen Studienausweis übertragen. Dieses kannst du dir dann vom Studentenwerk bar auszahlen lassen.
