https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/personen/suchen
Die Personensuche im UniVZ der Universität Göttingen ermöglicht das gezielte Finden von Personen anhand von Suchbegriffen wie Nachnamen innerhalb einer Einrichtung. Über das Hauptmenü „Personen“ gelangt man zur Suchmaske, in der Suchbegriffe eingegeben und die Suche mit dem Button „Suche starten“ ausgeführt wird. Hilfestellungen zur Nutzung der Suchfunktion sind ebenfalls verfügbar.
SUCHEN

Die Personensuche erreichen Sie direkt durch das Klicken auf „Personen“ im Hauptmenü von UniVZ.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/personen/univz_person_suchen0.jpg?id=univz%3Apersonen%3Asuchen)

SUCHEN IN EINER EINRICHTUNG

In der Suchmaske tragen Sie die gewünschten Suchbegriffe ein. Im Beispiel werden Personen mit dem Nachnamen „Lambertz“ in Ihrer Einrichtung gesucht. Beachten Sie auch die Hinweise unter dem Link „Hilfe zur Suche“. Sie starten die Suche den Button „Suche starten“.
