https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/standorte/theologicum
Das Theologicum an der Universität Göttingen bietet 6 studIT-PCs mit spezifischer Software an. Es befindet sich im Raum 1.108 am Platz der Göttinger 7. Weitere Informationen und ein Lageplan sind online verfügbar. Für Support und Fehlerberichte steht der Kontakt zu studIT bereit.
THEOLOGICUM

Anzahl studIT-PCs: 6
Softwareangebot: Software auf studIT-Rechnern (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/software)
Straße: Platz der Göttinger 7
Raum: 1.108
Link zum Lageplan: (https://lageplan.uni-goettingen.de/?ident=5276_1_1.OG_1.108)
Fehler melden: Kontakt zu studIT (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/kontakt)
