https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_gcms
Das Göttinger Content Management System (GCMS) ermöglicht die Bereitstellung des Webauftritts der Universität Göttingen ohne Universitätsmedizin. GCMS-Bearbeiter können Daten aus dem UniVZ dynamisch in ihre Webseiten einbinden, ohne die Daten zu übernehmen. Die Daten werden bei jedem Aufruf direkt aus dem UniVZ geladen und angezeigt. Eine Anleitung zur Einbindung von UniVZ-Daten in GCMS ist online verfügbar.
UNIVZ UND GCMS

GCMS steht für „Göttinger Content Management System“ und ist das System, mit der der Webauftritt der Universität Göttingen (ohne Universitätsmedizin) bereitgestellt wird. GCMS-Bearbeiter haben die Möglichkeit, bestimmte Daten aus UniVZ auf den von ihnen bearbeiteten Webseiten einzubinden.

Dabei werden die Daten nicht in das GCMS-System übernommen, stattdessen werden die Daten bei jedem Aufruf aus dem UniVZ geladen und angezeigt.

Eine Anleitung für GCMS-Bearbeiter finden Sie hier: http://gcmshilfe.uni-goettingen.de/index.php/Daten_aus_UniVZ_einbinden (http://gcmshilfe.uni-goettingen.de/index.php/Daten_aus_UniVZ_einbinden)
