https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_evasys
Das UniVZ stellt dem Evaluationssystem Evasys semesterweise Veranstaltungsdaten zur Lehrveranstaltungsevaluation bereit, um die Durchführung der Evaluationen zu ermöglichen. Das Zusammenspiel zwischen UniVZ und Evasys erleichtert die Datenbereitstellung für die Evaluation von Lehrveranstaltungen an der Universität Göttingen.
UNIVZ UND EVASYS

In jedem Semester werden Veranstaltungen für die Lehrveranstaltungsevaluation ausgewählt. UniVZ stellt dem Evaluationssystem Evasys die für die Durchführung benötigten Veranstaltungsdaten zum Abruf zur Verfügung.
