https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/vpn
VPN (Virtual Private Network) ermöglicht den sicheren Zugriff auf ein geschlossenes Netzwerk von außen, etwa über WLAN oder Zuhause, indem es dem Rechner eine IP-Adresse aus dem internen Netz zuweist. Die Verbindung erfordert Authentifizierung mit Nutzernamen, Passwort und Zertifikaten, um unbefugten Zugang zu verhindern. Anleitungen zur Einrichtung, wie eduVPN, sind auf der Webseite der Universität Göttingen verfügbar. Weitere Informationen bieten die GWDG und Wikipedia.
VPN

VPN steht für „Virtual Private Network“. Wenn du dich mit einem VPN-Client von „außen“, also zum Beispiel von Zuhause oder irgendwo auf dem Campus über WLAN, in ein bestimmtes abgesichertes Netz einwählst, täuscht der VPN Client im Prinzip diesem Netz vor, dein Rechner würde dazugehören, obwohl er von außerhalb kommt. Das passiert, indem deinem Rechner eine bestimmte IP-Adresse zugewiesen wird, die in einem von dem geschlossenen Netz akzeptierten Bereich liegt. VPN verlangt von dir eine Authentifizierung mit Nutzernamen und Passwort sowie so genannte Zertifikate, die vom Netzbetreiber ausgegeben werden. So wird sichergestellt, dass keine Unbefugten Zugang zum Netz haben.

Mehr Infos zum Thema bei der GWDG (http://www.gwdg.de/index.php?id=303&L=zocdkrpilkh) oder Wikipedia (http://de.wikipedia.org/wiki/Virtual_Private_Network) .

ANLEITUNGEN FÜR DAS EINRICHTEN VON VPN:

- eduVPN (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/vpn_eduvpn)
