https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/exa/studierende/allgemeines

ALLGEMEINES

Navigation: Burger-Menü → Organisation → Hochschulstruktur anzeigen

- Die Georg-August-Universität Göttingen aufklappen, um ihre Unterelemente zu sehen.
- Die einzelnen Einheiten weiter aufklappen, um bis zur entsprechenden Person und ihrer Funktion zu gelangen.

Vorlesungsverzeichnis anzeigen:

Navigation: Burger-Menü → Studienangebot → Vorlesungsverzeichnis anzeigen

- Im Vorlesungsverzeichnis wird das aktuelle Semester angezeigt. Bei Bedarf kann das Semester gewechselt werden
- Sobald eine Einrichtung aufgeklappt wird, erscheint i.d.R. ein oranger Anhänger. Dieser repräsentiert den entsprechenden Studiengang und das Modulverzeichnis.
- Bei weiterem aufklappen, erscheint ein grünes Puzzleteil. Dieses repräsentiert ein Modul.
- Dem Modul sind einzelne Elemente untergeordnet. Dazu gehören Modulprüfungen und Veranstaltungsgruppen.
- Die Veranstaltungsgrupen (mehrere Bücher) werden z.B. durch Vorlesung (VL) oder Seminare (Sem) dargestellt (einzelne Bücher). Darunter befinden sich die ausgeplanten Veranstaltungen.
- Die Modulprüfungen (Abzeichen) enthalten die Prüfungselemente.
