https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/bescheinigung_bei_neuer_chipkarte

BESCHEINIGUNG BEI NEUER CHIPKARTE

Wenn du eine neue Chipkarte, bzw. einen Ersatzausweis erhalten hast, bekommst du dazu auch eine Bescheinigung von uns. Zusätzlich wird eine Kopie dieser Bescheinigung an deine studentische E-Mailadresse geschickt.

Diese wird von uns mit Stempel und Unterschrift versehen. Je nachdem ob dir der Ausweis zugeschickt wird erhälst du ihn und die Bescheinigung postalisch oder vor Ort.

Wenn du noch Guthaben auf deiner alten Karte hattest, kannst du mit dieser Bescheinigung zum Infopoint des Studentenwerks gehen (rechts im Mensafoyer).

Dort wird das Guthaben auf deine neue Karte übertragen.

Dein Druckkonto ist vom Wechsel der Chipkarte nicht betroffen.
