https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/gwdg

GWDG

Website: https://www.gwdg.de (https://www.gwdg.de)

Hin und wieder wird Dir im studentischen Alltag vielleicht die Abkürzung GWDG auffallen. Die GWDG ist eine gemeinsame Einrichtung der Georg-August-Universität Göttingen und der Max-Planck-Gesellschaft. Sie erfüllt die Funktion eines Rechen- und IT-Kompetenzzentrums für die Max-Planck-Gesellschaft und des Hochschulrechenzentrums für die Universität Göttingen. Ihre wissenschaftlichen Forschungsaufgaben liegen im Bereich der Angewandten Informatik. Ferner fördert sie die Ausbildung von Fachkräften für Informationstechnologie.

Laut ihrem Gesellschaftsvertrag fördert die GWDG die Wissenschaft und Forschung, indem sie

- ein DV-Versorgungssystem für Forschungseinrichtungen und Universitäten betreibt,
- bei der wissenschaftlichen Gestaltung der IT/TK-Technologie für Forschungsprojekte und universitäre Lehre mitwirkt,
- für Forschungseinrichtungen und Universitäten als Forschungsförderungseinrichtung Leistungen erbringt,
- wissenschaftliche Anwenderinnen und Anwender bei der Lösung von Problemen im Bereich der Informations- und Kommunikationstechnologie berät und bei der Umsetzung der Problemlösungen mitwirkt,
- wissenschaftliche Anwenderinnen und Anwender von Informations- und Kommunikationstechnologie aus- und weiterbildet,
- eigene Forschung auf dem Gebiet der Praktischen und Angewandten Informatik, insbesondere zur Methodik des Rechnereinsatzes, für die Lösung wissenschaftlicher Fragen betreibt. Das gesamte von ihr betreute DV-Versorgungssystem ist dabei Objekt der Untersuchung.

Zu den Aufgaben gehören insbesondere der Betrieb von Hochleistungsrechnern (Parallelrechner), die Bereitstellung von Spezialsystemen und die Betreuung des Übertragungsnetzes GÖNET, das die Göttinger Institute verbindet. Über die GWDG ist das GÖNET mit dem nationalen Wissenschaftsnetz X-WiN und dem Internet verbunden.

Als IT-Kompetenzzentrum berät und unterstützt die GWDG die von ihr betreuten Institute bei allen Fragen der wissenschaftlichen Datenverarbeitung.
