https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/studentische_email_nutzungsbedingungen

NUTZUNGSBEDINGUNGEN DER STUDENTISCHEN E-MAIL-ADRESSE

Private oder studentische E-Mail Adresse verwenden? Das wirst du dich vielleicht fragen, wenn du schon einen E-Mail-Account hast (z.B. bei web.de, gmx.de o.ä.) und mit Erhalt deiner Chipkarte und des Accounts nun auch eine studentische E-Mail-Adresse bekommst. Dazu können wir dir folgendes sagen:

Es gibt eine vom Senat der Universität verabschiedete Ordnung für die Erhebung und Verarbeitung personenbezogener Daten die man HIER als PDF (http://www.uni-goettingen.de/de/document/download/3f33dcd09228da79d97e0bc9cd739f07.pdf/PersDatO_2010_10_20.pdf) nachlesen kann (§ 26 siehe unten). In dieser Ordnung ist eindeutig geregelt, dass alle Studierenden der Universität verpflichtet sind, sich eine Studierenden-E-Mail-Adresse abzuholen und nur diese E-Mail-Adresse für die Kommunikation verwendet wird. Des Weiteren ist diese Ordnung durch Beschluß gültig für alle an der Universität eingeschriebenen Studierenden.

§ 26 Universitäts-Account und Universitäts-E-Mail-Adresse

(1) An jede oder jeden Studierenden werden ein Universitäts-Account und eine Universitäts-E-Mail-Adresse zur Nutzung von IT-Systemen für Studierende vergeben. Die Vergabe erfolgt bei Ausgabe der Chipkarte. Für die Nutzung von IT-Systemen für Studierende sollen der Universitäts-Account und die Universitäts-E-Mail-Adresse verwendet werden. (2) Der Universitäts-Account setzt sich zusammen aus dem Benutzernamen und dem zugehörigen Passwort. Die Universitäts-E-Mail-Adresse setzt sich zusammen aus benutzername@stud.uni-goettingen.de.Der Benutzername kann auf besonderen Antrag durch die Universität geändert werden. Die Verwendung einer privaten E-Mail-Adresse der oder des Studierenden als Universitäts-E-Mail-Adresse ist ausgeschlossen. (3) Die Universität wird für die Kommunikation mit Studierenden auf elektronischem Wege ausschließlich deren Universitäts-E-Mail-Adresse nutzen, soweit dies zweckmäßig ist. Die Studierenden haben der Universität hierfür einen Zugang zu eröffnen.

email e-mail mail adresse studentische nutzungsbedingungen bedingungen verordnung
