https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_gcms

UNIVZ UND GCMS

GCMS steht für „Göttinger Content Management System“ und ist das System, mit der der Webauftritt der Universität Göttingen (ohne Universitätsmedizin) bereitgestellt wird. GCMS-Bearbeiter haben die Möglichkeit, bestimmte Daten aus UniVZ auf den von ihnen bearbeiteten Webseiten einzubinden.

Dabei werden die Daten nicht in das GCMS-System übernommen, stattdessen werden die Daten bei jedem Aufruf aus dem UniVZ geladen und angezeigt.

Eine Anleitung für GCMS-Bearbeiter finden Sie hier: http://gcmshilfe.uni-goettingen.de/index.php/Daten_aus_UniVZ_einbinden (http://gcmshilfe.uni-goettingen.de/index.php/Daten_aus_UniVZ_einbinden)
