https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_veranstaltungsmonitor

UNIVZ UND VERANSTALTUNGSMONITOR

Der Veranstaltungsmonitor ist eine Anwendung der Abteilung IT, die zur Anzeige von Veranstaltungsterminen auf großflächigen Monitoren (HD) entwickelt wurde. Der Veranstaltungsmonitor kann für jedes Gebäude eingesetzt werden und zeigt nur Termine der Veranstaltungen an, die in dem gewünschten Gebäude stattfinden. Momentan wird der Veranstaltungsmonitor für das ZHG und den „Blauen Turm“ eingesetzt. Dort befinden sich aktuell zwei Monitore:

- Zwischen Café Campus und Chipkartenstelle
- Pförtner „Blauer Turm“

Sie können sich den dort verwendetet Veranstaltungsmonitor unter folgendem Link anschauen: http://univz.uni-goettingen.de/veranstaltungsmonitor/public/ (http://univz.uni-goettingen.de/veranstaltungsmonitor/public/)

Falls Sie den Veranstaltungsmonitor für ein anderes Gebäude einsetzen wollen, melden Sie in der Abteilung IT, Team 4.
