https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/zusammenspiel_mit_anderen_systemen/univz_und_conjectfm

UNIVZ UND CONJECTFM

Die Universität Göttingen betreibt ein umfangreiches CAFM-System (Computer Aided Facility Management) mit Namen conjectFM. Dort werden u.a. sämtliche Gebäude- und Raumdaten verwaltet.

Ein Teil der Raum- und Gebäudedaten werden nach UniVZ übernommen, damit diese z.B. für die Lehrveranstaltungsplanung in UniVZ zur Verfügung stehen und dort nicht erneut erfasst werden müssen.

Die Übernahme der Daten aus conjectFM verläuft im Detail folgendermaßen:
