https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/verschluesselung

VERSCHLÜSSELUNG

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/wlan/sicherheit_im_netz.jpg?id=support%3Awlan%3Averschluesselung) Das WLAN Netz eduroam ist verschlüsselt. Das WLAN-Netz Guest on Campus ist grundsätzlich unverschlüsselt . Das solltest du beachten, wenn du dieses Netz mit deinem Notebook oder einem anderen mobilen Gerät nutzen willst. Es gibt allerdings die Möglichkeit einer Verschlüsselung über VPN (Virtual Private Network) (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan/vpn) .

Wenn du keine sensiblen Daten übertragen musst und es dir egal ist, wenn andere Funkteilnehmer mitbekommen könnten, auf welchen Seiten du surfst, dann spricht auch nichts gegen eine unverschlüsselte Verbindung. Manche Webseiten sind selbst bei einem unverschlüsselten Netz insofern sicher, dass sie ein eigenes Sicherheitsprotokoll haben. Achte einfach auf die URL in deinem Browser: wenn die mit https losgeht, besteht eine sichere Verbindung. Meist wird unten im Browser auch ein kleines Schloß angezeigt.
