https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/account_exmatrikulierte
Nach der Exmatrikulation bleibt der Account 13 Monate gültig, danach wird er gelöscht und kann nicht wiederhergestellt werden.
Exmatrikulation_Account
DEIN ACCOUNT NACH DER EXMATRIKULATION

Dein Account inkl. studentischer Mailadresse ist bis 13 Monate nach Exmatrikulation gültig. 14 Tage vor der Sperrung wird diese durch eine E-Mail ans stud. Postfach angekündigt. Eine Nutzung des Lern-und Studiengebäudes (LSG) sowie des Bibliothekskontos ist davon ausgenommen und nach Exmatrikulation NICHT mehr möglich!

Wir bitten deshalb darum, eine Datensicherung aus dem studentischen Homeverzeichnis (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/winscp) und die Sicherung von Mails (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/email/thunderbird) bzw. Umstellung auf eine andere Mailadresse rechtzeitig vorzunehmen.

Eine Weiterleitung von Mails an ein anderes Postfach ist nach der Accountlöschung nicht mehr möglich. Auch eine Reaktivierung des Accounts nach 13 Monaten ist ausgeschlossen.

FUNKTIONEN

während des Studiums: SB-Funktion (Bescheinigungen) | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: ja | Spalte 4: nein
während des Studiums: Stud.IP | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: jein | Spalte 4: nein
während des Studiums: E-Mails | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: ja | Spalte 4: nein
während des Studiums: LSG | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: nein | Spalte 4: nein
während des Studiums: Bibliothek | innerhalb von 13 Monaten ab Exmatrikulation: ja | nach 13 Monaten nach Exmatrikulation: nein | Spalte 4: nein