https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/sb_funktionen

DIE SELBSTBEDIENUNGS-FUNKTIONEN

Achtung: Seit dem 11.4.2011 sind die SB-Funktionen nur noch über daseCampus Portal (http://ecampus.uni-goettingen.de/)zu erreichen! Bei eCampus könnt ihr euch mit eurem Account und zugehörigem Passwort einloggen.

Zahlung der Semesterbeiträge per Lastschriftverfahren (Du wirst dann innerhalb von 7 Werktagen automatisch rückgemeldet).

Ausdruck von Bescheinigungen für Immatrikulation, Exmatrikulation, Rente, BAföG, Stammdaten, Studienzeitbescheinigungen. Diese sind auch in Englisch verfügbar.

Das Studentensekretariat braucht die aktuellen Adressdaten, um dich in Belangen deines Studiums erreichen zu können. Sowohl Postadresse (Heimat- und Semesteranschrift) und Telefonnummer kannst du in Selbstbedienung zu jeder Zeit von jedem internetfähigen Rechner aus aktualisieren. Email-Adresse ist immer die stud. Mailadresse (@stud.uni-goettingen.de)

Hinweis: Auch nach erfolgterExmatrikulation (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/account_exmatrikulierte)kannst du die SB-Funktionen 13 Monate lang weiter nutzen um dir Bescheinigungen auszudrucken. Bewahre daher dein Passwort auch nach Beendigung deines Studiums auf.
