https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/feedback/start


FEEDBACK - QUALITÄTSSICHERUNG DER STUDIT

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/feedback/start)

Servicequalität misst sich immer daran, wie Kunden einen Service wahrnehmen. Daher bieten wir ab sofort die Möglichkeit, uns über das Kontaktformular auch Feedback zukommen zu lassen. Das kann anonym geschehen oder eben unter Nennung eures Accounts. Ihr ruft dazu einfach das folgende Formular auf: Supportformular (https://wiki.student.uni-goettingen.de/kontakt)