https://wiki.student.uni-goettingen.de/univz/allgemeines/listeneintrage_loschen
In UniVZ können Sie Einträge in listenartigen Eingaben wie Termine, Räume oder Modulzuordnungen wieder löschen, indem Sie sie markieren und auf den Button „Löschen“ klicken.
UniVZ_Löschen
LISTENEINTRAGE LÖSCHEN

Viele Eingaben in UniVZ erfolgen listenartig, z.B.:

- Termine und Räume
- Modulzuordnungen
- Lehrpersonen
- Links
- …

So können Sie einen oder mehrere Einträge in einer solchen Liste wieder löschen:

- Sie markieren die zu löschen Einträge, indem Sie das links neben jedem Eintrag stehende Kontrollkästchen anklicken.
- Danach klicken Sie auf den Button„Löschen“

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/allgemeines/univz_veranstaltungen_bearbeiten10.jpg?id=univz%3Aallgemeines%3Alisteneintrage_loschen)

- Danach werden die zum Löschen ausgewählten Einträge durch ein x-Symbol markiert und der Button„Endgültig Löschen“angeboten. Diese Sicherheitsabfrage verhindert das versehentliche Löschen wichtiger Einträge.
- Zum endgültigen Löschen klicken Sie jetzt auf den Button„Endgültig Löschen“oder Sie brechen den Vorgang ab, indem Sie auf den Button„Abbruch“klicken oder einfach normal weiterarbeiten.

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/univz/allgemeines/univz_veranstaltungen_bearbeiten11.jpg?id=univz%3Aallgemeines%3Alisteneintrage_loschen)