https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/lrc_sub
Das LRC SUB bietet studIT-Support in der SUB Göttingen an, mit Dienstzeiten und angebotenen Serviceleistungen wie Passwortregenerierung und WLAN-Beratung.
LRC_SUB_Support
LRC SUB

(https://wiki.student.uni-goettingen.de/_detail/support/studit_support/lrc-sub_small.jpg?id=support%3Astudit_support%3Alrc_sub) Das LRC SUB wird von studIT in Kooperation mit der SUB Göttingen und der GWDG betrieben. Weitere Informationen zum LRC findest Du hier im SOS (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/rechnerstandorte/lrcs/sub) oder auf den Seiten der SUB (http://www.sub.uni-goettingen.de/?id=1109#c762) .

- Montag, Mittwoch, Freitag 10.00 bis 16.00 Uhr
- Dienstag und Donnerstag 10.00 bis 18.30 Uhr
- Samstag und Sonntag 13.00 bis 16.00 Uhr

In der vorlesungsfreien Zeit - von Mitte Februar bis Ende März und von Mitte August bis Ende September:

- Montag bis Freitag: 10:00 bis 16.00 Uhr
- Samstag und Sonntag 13.00 bis 16.00 Uhr

Dort werden folgende Serviceleistungen zur Verfügung gestellt:

- Neugenerierung vonPasswörtern (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/passwort)für denAccount (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/start)(und damit auch für dieSB
-Funktionen (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/sb_funktionen))
- Reguläre Account-Beratung mitWLAN-Beratung (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/wlan)
- Betreuung der Druckerwarteschlange und derDrucker (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/drucken)
- inhaltliche Beratung bei Fragen rund um die Benutzung von Programmen im Zusammenhang mit der Erstellung wissenschaftlicher Arbeiten

Ihr findet uns im zweiten Obergeschoss der SUB links im LRC.

benutzungsordnung benutzerordnung hausordnung studIT support LRC SUB