https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/namensaenderung


NAMENSÄNDERUNG

Wenn dein Name falsch geschrieben ist oder sich durch Heirat etc. geändert hat, solltest du auch den Namen deines Studierendenaccounts ändern. Als erstes musst du zu Änderung deines Namens in die Studienzentrale und dort die Änderung bekannt geben. Komm danach bitte in die Chipkartenstelle (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/chipkartenstelle) oder schreibe uns eine E-Mail (https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/studit_support/kontakt) , damit dann Änderungen bezüglich des Accounts und deiner E-Mail-Adresse vorgenommen werden können.

Du solltest uns einen bestimmten Termin für die Namensänderung mitteilen, weil du den Account an diesem Tag nicht benutzen darfst. Außerdem benötigen wir eine alternative / private Mailadresse, denn dein studentisches Postfach wird auch umbenannt, so können wir dich nach der Umbenennung benachrichtigen.

Mails an deine alte E-Mail-Adresse erreichen dich an die neue Adresse. Auch Mails im Postfach bleiben bei diesem Prozess erhalten.

account name namen ändern chipkarte