https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/ausweis/semesterticket


SEMESTERTICKET

Ab dem 01.10.2024 gilt das Deutschlandticket als Semesterticket für Studierende der Universität Göttingen. Dieses ist digital abrufbar und wird nicht mehr auf die Karte gedruckt. Alle Infos zum deutschlandweiten Semesterticket sind auf der Webseite des AStA (https://asta.uni-goettingen.de/services/semestertickets/deutschlandweites-semesterticket/) zu finden. Für technischen Support beim Abruf des Deutschlandtickets wendet euch bitte an support@ride-ticketing.de (mailto:mailto:support@ride-ticketing.de)

Bitte beachte, dass studIT-BeraterInnen keine Befugnis haben, Studierenden, die ihren Ausweis verloren haben oder deren Lesbarkeit des Ausweises schlecht ist, Bestätigungen über Immatrikulation zu unterschreiben. Immatrikulationsbescheinigungen werden von der Bahn nicht als Semesterticket anerkannt! semesterticket ausweis chipkarte