https://wiki.student.uni-goettingen.de/support/account/studip


STUD.IP

Stud.IP ist ein Open Source Projekt zur Unterstützung von Präsenzlehre an Universitäten, Hochschulen und anderen Bildungseinrichtungen. Das System entstand am Zentrum für interdisziplinäre Medienwissenschaft (ZiM) der Georg-August-Universität Göttingen unter Mitwirkung der Suchi & Berg GmbH (data-quest), Göttingen.

Stud.IP ist eine Plattform für die Organisation und Betreuung von Lehrveranstaltungen: Viele Vorlesungen und Seminare haben in diesem Lernmanagementsystem eine eigene Webseite. Auf dieser Plattform können Studierende Materialien herunterladen und austauschen oder Studieninhalte online diskutieren.

ZUGANG ZU STUD.IP

Für Studierende der Georg-August-Universität Göttingen gilt: Eine besondere Registrierung ist nicht mehr nötig. Du kannst einfach deinen Account zur Anmeldung benutzen. Wenn du dich das erste Mal in Stud.IP anmeldest, wird dir automatisch ein Stud.IP-Account generiert. Bitte beachte, dass in Stud.IP nicht die Matrikelnummer verwendet wird sondern ausschließlich dein Account. Wir empfehlen auch für die Nutzung von Stud.IP den eCampus (https://wiki.student.uni-goettingen.de/ecampus) zu benutzen.

Wichtig für Studierende, die bereits vor dem April 2009 eingeschrieben waren: Die Studentische Nutzerkennung wird mit der Chipkarte ausgegeben. Wenn Sie diesen Account noch nicht haben, müssen Sie diesen bei der Chipkartenstelle im ZHG abholen. Melden Sie sich mit dem alten Stud.IP Account an und geben Sie dann unter „Studentische Nutzerkennung für Stud.IP nutzen“ Ihre Studentische Nutzerkennung ein; danach können Sie sich mit der Studentischen Nutzerkennung in Stud.IP anmelden.

WAS PASSIERT, WENN ICH BEREITS EINEN ALTEN BZW. VORKURS-STUD.IP-ACCOUNT HABE?

Stud-IP-Accounts von Studierenden, die nicht auf der Studentischen Nutzerkennung beruhen, haben einen Gaststatus und erlauben keinen Zugriff auf zulassungsbeschränkte Veranstaltungen. Sie bleiben von einer Anmeldung mit der Studentischen Nutzerkennung unberührt. Melde dich nicht nicht mit der Studentischen Nutzerkennung an bevor du die Umschreibung vorgenommen hast! Nimm die Umschreibung deines Accounts wie folgt vor: Melde dich mit deinem alten Account an und klicke auf der Startseite auf „Studentische Nutzerkennung für Stud.IP nutzen“; gib dort die neuen Accountdaten ein; danach kannst du dich mit dem Account anmelden.